Svi bi da budemo dobri ljudi.
Ono što je gdje je balans.
Ja moram da budem dobar čovjek.
Po cijenu svega.
Da napravim iluziju o sebi da sam dobar čovjek.
Da se lažem.
Da ubeđujem druge ljude da sam dobar čovjek.
Samo da bi se i moj ego osjećao dobro.
Ko sam jako nisam dobar čovjek.
Da je Bože da budem loš čovjek.
E to bi bio vrlo velik disbalans.
Mislim da svi osjećamo to.
I šta bi bio balans?
Da ti možeš da budeš loš čovjek.
Ali da svaki dan biraš da si dobar čovjek.
Kaže može 30 puta.
31 put kažem sebi čekaj.
Zašto može?
Ne manja.
Što je te motiviralo da nakon toliko godina posvećenosti temama zdravlja počneš govoriti o duhovnosti?
Prvo i dalje sam u temama zdravlja, apsolutno.
Ne odbijam, ali prestao sam se opirem ovim drugim temama.
Mnogo sam se dugo opirao, mnogo dugo.
Vuklo me sve u ove teme, ceo život, mnogo sam se dugo opirao.
Opiruo sam se iz aplauza i lako je ovako, lako je da me ljudi vole.e zato što sam zgornotelo koje je pričao kako biti zgornotelo.
I zdrav i tako dalje.
Kasnije sam ja to proširio, otkrio sam naravno zašto je to moja svrha, dio mog puta i počeo sam da radim snage.
Nisam više radio za lajkove neke lepe devojke, nego sam sad stvarno radio da pomognem nekome.
Zato što sam umeđu vremenu nakupio mnogo informacija o telu i dalje pomažem ljudima.
I dosta sam bio pobega od toga, dvije, tri godine, ali onda sam shvatio da je to deo mene i deo moje slučaje.
mene ide u ove službe i apsolutno sam se vratio na to.
Sad radim i programe, ponovo, baš sam onako jako uzhicjen.
Imam sad jedan program, Uđi u balans se zove, više taj balans se pominje stalno kroz neku moju priču, pošto mi hashtag fore u balansu to ti znaš i sad, nekad je bilo iz tog skroz pogrešnih razloga, ali sad što ja uvijek kažem, duša zna bolje nego ego.
Tako da je sad taj Uđi u balans program i neki spoj, ajde da kažem, fitness, zdravlja, program treninga, program iskrene rutine, međutim, taj kao neki, ajde da kažem, samo ispitivanje.ajući aspekt rada na sebi koji je vođen nekim pitanjima, dnevnicima, sesijama, nekim radionicama, vježbama, videima, edukacijom itd.
Tako da sam prestao, odgovor je da sam prestao se opirati ovom putu koji me je pozivao sve vrijeme i koji nas poziva sve.
A zašto se opirate?
Je li pitanje bilo straha ili ne?
Evo, tko sam ja da pričamo o njemu?
Kako može fitness trenirati da pričamo o bilo čemu drugom?
Sam da nije u fitnessu.
O osuda, strah od osude, strah od biti ostramljen, biti ostraščen, od društva.
Društvene mreže su velika platforma za to.
A tako si djelovao samo pouzdano uvijek?
Jesi.
Da, da, da.
Kako ne?
Ne mora to značiti da je to bilo lažno.
Ne, ne, ne, apsolutno nije.
Da, to je trenutna slika u mome egoinitetu.
To je to, to je ja znam.
I neke stvari znam, ono što je dobro je što sam u međuvremenu za dosta stvari naučio da ne znam.
Kao što sam ti rekao odmah na početku.
I stvarno je to jako puno treba snage i mudrosti da kažeš ne znam, ali isto toliko, čak možda i više.
Snaga i mudrost jer kaže ja znam.
Kad ti dovoljno puta život potvrdi nešto.
Ja sam uvijek zapravo kod tebe osjećao jednu veliku dozu dobronamjernosti.
Ne možeš ti, mislim sve one i humanitarne akcije koje si radio i hrpu besplatnih predavanja po školama itede Moguće je da je to u pitanju, naučio sam jedan novi termin nedavno, zove se efektivni altruizam, gdje znaš, pokušavaš sve nekako, a, toliko sam besplatnih predavanja, aha, toliko sam ljudi pomogao na taj način, toliko ljudi pohađalo to, znaš i zapravo, kažu da je to čak na nekakav način put onog superego nekakav, ali bez obzira na taj aspekt toga, vidi se da ta tvoja težnja da pomogneš ljudima, ne možeš to zanemariti.
Moguće je da u nekim trenucima da se ti, aha, ajde, bit će lajkovi, aha, bit će.
Svako od nas ima misli koje idu u jednom i drugom smjeru, osjetiš ti da je dub pravi, osjetiš i ovaj dio koji još uvijek postoji tu.
Nikad nije to samo crno i bijelo.
Po meni ima puno.
Nianse, ali.
Ali mi se jako sviđa termin efektivni altruizam.
Jako mi se sviđa.
Vezeno za moje humanitane akcije.
To je zanimljiva priča i mislim priča na kojoj kao i svaka.
Svačija priča može da se objasni što bi zoki naš dobro rekao, ceo univerzum, ceo svemir.
Onaj ga ja pitam, možeš Mars da objasniš?
Nisam razmišljao o tome.
Nije baš ceo svemir, ali cijelo život, apsolutno.
Priča o mojim humanitarnim akcijama i ja sam počeo da ih radim iz čististo giga.
To je onaj strah od validacije.
Ajmo na aplauz, ajmo like.
I ono što je tu jako dobar pokazatelj da vi možete dobre stvari.
Da radite iz pogrešnih razloga.
Ali da na kraju kroz tu platformu uzmete u prave razloge i da nastavite da radite dobre stvari.
Hoću reći da sam prvih 15 humanitarnih akcija koje sam održao za male bebe, za djecu itd.
na prvom mjestu stavljao sebe da bih ja ispao tu kao neki heroj ulic, pošto sam to uvek teo da, kao u pesmi, da budem.
Dok 16.
sam otkrio da ja zaista ja sam heroj ulica bez da radim humanitarne ak akcije.
I bez da mi to drugi ljudi kažu.
Kako si siguran da se dogodila ta promjena u ovom životu?
Siguran sam zato što sam znao iz koga radim.
Radio sam iz apsolutnog mira i nije mi bilo toliko važno kao nekad.
I drugačije sam pozivao ljude, drugačije sam bio na humanitarnoj akciji i sklonio sam se.
Dosta.
Nisam ja to, nego smo tu zbog djetetita.
Da li majka hoće da kažem nešto?
Hoće majka da kažem nešto.
Izvolite, gospođo, vaš show.
Mnogi su plakali, čak i ja, i video sam.
Aha, pa ja trebam se skloniti.
Koristimo ovu moju platformu, masivnost, neki tamo identitet koji se zove Nemanja Milović, koji ima četvrt milijuna pratilaca.
I to je jedna priča kako se desilo.
Da se sklonim i da kažemo, e vidiš, ovako se služi.
Ovo što si napravio do sada, koristi ga sada, pošto je bilo iz straha, koristi ga sada iz snage, iz hrabrosti.
Skloni sebe, pusti da se desi.
Imaš osjećaj da i dalje radiš na tom djelu ili da si otpetljao to, da si završio?
Gotovo.
Ono što je jako dobro u životu je kada je tako nešto veliko, neku životnu temu, onda kada je riješiš, kada kažemo sad da je gotovo, onda je to apply to all.
Apply to all u smislu da u svim drugim platformama sad možeš da se skloniš, sad možeš da pustiš, sad možeš da bivaš i sad možda koristiš ono što si izgradio, možda ne iz pravih razloga, ali da možeš da koristiš to sad iz pravih razloga.
Što si naučio u tom procesu iskrenosti?enost najviše nagrađena.
Mi mislimo da je nagrađena, a ustvari je najviše nagrađena od drugih ljudi.
Jel se to prepozna od zvoni u sobi?
Kao što vidiš.
Da, meni se ne sviđa čak onaj termin autentičnosti.
Meni je iskrenost puno točnije.
Istina.
Iskrenost.
Prvo iskrenost.
Možda to možemo dati.
Istina može biti ono znaš i na društvenoj razini pokušamo pronaći konsenzus oko nečega što je istina.
Ok, iskrenost mi nekako dolazi iznutra prema van.
Ja se slažem, to je ja pitanje.
Razumiješ kao ono.
Iskrenost je tvoja samo.
I ti znaš da li su ju iskreni ili ne.
Ali znaš što je još jedna stvar koju sam otkrio usput.
Da i ostali znaju kad sam iskren.
Drugačije frekvencije.
I to svi osjetite.
Imamo antene neke.
Imamo kako ne.
Njušimo se.
Prepoznajemo se energetski.
Neko se ne preko puta tebe, vidiš u komi razru.
Da li ide u osnovnu, srednju, fakultet.
Sve vidiš.
Samo ga pustiš da priča, onda saznaš točno u komi je, u osnovnoj, ali u kompsi od jedan do dva aha, diziju oko tričetiri razreda.
Ali tko sam ja da sudim?
Ajde, život će ti pokazati.
Izvoli.
Kakav je pristup onda takvim ljudima?
Mnogo u čemu da pušta.
To je jako opasno, pogotovo najopasnije na toj duhovnoj razini, znaš nekoga ocjenjivati na osnovu, ne znam, kakvog razvoja ili stupnja razvoja osobe, da li psihološko, da li duhovno, kako god se izrazili.
Ono što sam prvo naučio je da ljudi ne moraju da budu teoretičari, ne moraju biti uopće u teoriji.
Dar govora nije tu jasnoća, pravila igrice, Bog svrha, ništa.
Ali gledaš čovjeka koji je ispravno radi, koji je u miru, koji je radostan, koji je zdrav, kao što smo rekli na početku.
Jer misliš da postoji ispravno i neispravno?
Apstraktno.
Postoji.
Kako ne?
Sve je dualnost.
Živimo u maternološkoj igrici.
Levo, desno, jing, jang, noć, tamo, svetlo.
Misliš da postoji, mislim to je iz moje perspektive nekako zadnja razina te psihološko-duhovne ig razine te igrice je upravo razbijanje te iluzije dualnosti.
Apsolutno, da.
Sad pričamo o materijalnoj igrici života, kada prijeđemo u materijalnu igricu tojest kad se izuma autojem onda ne postoji.
Kad smo u ovom onda itekako postoji.
Ja nisam još upoznao osobu barem u svom, gdje ono kako se kaže, videokrugu koja je došla do te razine.
Znaš, uzet ćemo onaj najjednostavniji primjer koji je daleko od nas, lav je pojeo zebru.
Da, da.
Da li je to ispravno ili je krivo.
es druge strane nešto što je meni i tebi jako blisko, oboje smo roditelji djece, male djece i sad zamisli si tu nekakav nesretan događaj i onda se pita da li si mudar, da li si zrel, da li postoji ispravno, da li postoji neispravno itede ne može zašto je to moguće.
Ali nisam siguran da mi možemo utkani u ovu realnost se nekako lišiti toga.
Sigurno da postoje ljudi koji mogu, ali mi možda još ne može.
Ako ne možemo, onda ne možemo.
Meni se čini da postoji razlog za bol, za patnju.
Čak i ako si svjestan, ako na svjesnoj razini razumiješ proces dok si u njemu moraš li odraditi, to je moje mišljenje.
Da, dok više ne moraš.
To je pravi odgovor.
Znaš, zavisi koliko zuma od ideš i za lava i za djete.
Isto je.
Samo mnogo smo vezani za emociju kad je djete u pitanju.
Mnogo je lakše objasniti prema primjeru lava.
Zvu mautuju se, imaš inkarnacije, imaš, imaš.
Svi osjetite to, znaš, znam.
Kako znaš, možda ni ljudi nisu spremni da pričamo o tome.
Ali znam, ok, lava je pojela antelopu i ide antelopu u novu inkarnaciju.
Njen put duše ide po novo materialno iskustvo.
Svi su u redu.
Svi kažu, zanimljiva perspektiva.
Može.
Prihvatimo.
Ili ne.
Ali kad se radi o našoj djeci, onda baš im prihvatimo.
Tu je ego očito najjači.
Solomonov paradoks.
Si čuo za to?
Kralj Solomon, najmudriji čovjek svih vremena.
Kako iza?
Pa paradoks je najmudriji čovjek, kralj Solomon.
Paradoks je da nije mogao sebi da riješi zadatke svim ostalima jeste.
Zašto je bio vezan za sebe, za svoje probleme emotivno.
Nije mogao da je dao objektivan sud.
Nije mogao da bude medijator.
Medijatori su ljudi koji učestvaju u raspravama razvoda, nasljedstva itd.
I ti sad imaš dvije osobe koje se imaju drugačije istine.
Vezen je svaku za svoju istinu.
Kad pričamo više istina, to je točan primjer.
Međutim, šta ih veže?
Veže ih ego, veže ih emocije.
Ali tako, ovaj hoće, ovaj ide o kući, ovaj hoće vikendicu itd.
Medijator je čovjek koji je neutralan ugao.
Nema emocija, nije vezan.
I njemu te dve osobe vjeruju baš zbog neutralnosti, prolazi sve kroz njega.
Ne mogu da ga uvuknu ni na jednu ni drugu stranu, nego im predstavlja činjenice onako kako jest, jer je on trezvena glava.
Ono što je, mi možemo da budemo medijatori u našem životu, da vidimo stvari onakve kakve jesu.
Solomon je vidio stvari za druge ljude onakve kakve jesu, zato što je bio najmorniji čovjek, ali nije vidio za sebe.
To je Solomonov paradoks.
Pre toga je jedan čuveni primjer koji je zapisan.
Su došle dvije žene koje su tvrdile, obje žene da imaju to djete, da imaju pravo na to djete, da su majke.
Solomon je rekao, u njoj je nikakav problem.
Sad ćemo odmah vidjeti koja je majka, sluge.
Podijelite djete na pola, dajte polovine majkama.
Majka koja je prva vrisnula je rekla, ne dolazi u obzir, poklonite djete njoj.
Zašto je spremna da žrtvoje ego radi istine.
Toliko je bio mudar.
Ali nije mogao da rešiš problem za sebe.
Jer nije vidio od emocije.
Jer to djete je njegovo, moje.
Veže me emocija.
Ta zemlja je moja.
Daje mi identitet.
Daje mi pripadnost.
Reše vam mnogo strahova.
Mi.
Oni.
Dualnost.
Jing.
Jang.
Cjelosvet funkcionira tako.
Ono što je jako dobra perspektiva je mi u jednom trenutku sa doljnim iskustvom, sa doljnim donjoj zrelosti i mudrosti mi možemo da u nekim situacijama, ne u svim, svako sa ovim kapacitetima, budemo medijatori našeg života u smislu da gledamo situaciju i sadržaj koji nam život daje, da li su to ljubavni odnosi, da li je to roditeljstvo, da li je to prema našim roditeljima, da li je to posao, da li je to bakica na ulici u traficiji prodavačice, da imamo trezveni ugao koji je neutralan i koji vidi sve to onakav kakav jest, ni kroz ružičaste nauče, ni kroz crne nauče, nego baš onakav kakav jest.
Ako cijeniš ovaj trud, jedan mali klik na pretplati me nama znači cijeli svijet.
Hvala ti što si tu, a sad uživaj potkestu.
Znaš koji je jedan od zanimljivijih primjera koji smo svi doživjeli, sad je već malo isklapio pa su ga možda ljudi zaboravili.
Jedna osoba koju sam izrazito cijenio i pratio njegov rad, činilo mi se da je osoba koja je stavljena na planetu da napravi puno dobrih stvari.
I onda imali jednu jako ružnu reakciju pred cijelom planetom, a to je bio Will Smith ako se sjećiš.
Što je još još jedan šamar?
Stvarno sam osjećao da je ta osoba na pravom mjestu, da ima iznutra nešto za ponuditi.
Ja sam očekivao da će on za 5, 10, 15 godina postati predsjednik Amerike, da će postati jedan drugačiji predsjednik koji će ujediniti svijet.
Osjetio sam da fura furku koju mi recimo furamo, da hoće dobro bez obzira na svoje mane kao što ih imamo i ja i ti isto.
I to je bila jedna akcija diametralno suprotna od onoga što sam očekivao ja ili što je vjerovatno svijet očekivao od njega.
I ja se isto nekad znam naći u toj situaciji da dan danas figurativno napravim nešto slično kao što je napravio on.
Da li se tebi to i dalje događa?
Ali gledaj ovo je jako dobar primjer sad.
Dvaput si rekao i ja sam očekivao.
Znači ono što je jako dobro je što ljudi pustiš ih da ti pokažu onakvi kakvi jesu i onda ti razbiju uije neko iluzije očekivanja, uđeš u jasnoću da ti vidiš stvari kakve jesu, u smislu da ne ideš preuremena sa mislima, da bi gradio viziju nekoga kojeg ti odgovara ta vizija, da ti poveriš u to.
I to je baš sjajna stvar.
I sjajan, Will Smith je, evo ako ćemo da kažemo, jedan čovjek koji jako dobro služi.
Mnogi ljudi, kao što si rekao, su napravili iluziju očekivanja od njega koji im je on pokazao da je samo iluzija.
Vrlo važan legalizam.
Da je čovjek isto kao i svako drugi.
Apsolutno, ali sad ga vidimo onako kako jeste.
Misliš da je to on?
Pa jeste u takvim situacijama, obezloga emocija nije mogla da se kontroliše, ušteo je nešto sigurno ne iz snage što smo sve vidjeli.
Kako bi izgledala reakcija iz snage na taj događaj?
Poslije što tebe određuje, situacija je bila da je krivica.
Sad recimo stavimo tebe u tu poziciju, ti sjediš u prvom redu na nekim dodjelama nagrada, tvoja žena je pored tebe i sad je neki stereo komičar tamo koji vrijeđa tvoju ženu pred tebom.
Preko svijeta.
Da, pogledaj bi reakciju.
Kako najmanje reagira.
Znaš kako najmanje reagira?
Gleda bi reakciju moje žene.
Njena reakcija i njena odgovornost pokazuju na kom je razred.
Ako ona zna to nije istina, zašto reaguje?
Čiju istinu ja branim?
Kako postavljaš granicu?
Da li misliš da treba postaviti granicu?
Ne treba ja da postavim granicu za nju.
Preuzimanje njene lekcije.
Ko sam ja?
Bog.
A ona treba postaviti granicu.
Ako on pređe tu granicu, e ondavo onda sam ja uključen.
Ne, prešao je granicu.
Da, on je prešao.
Znaš, vidio bih ovako, osoba postavi granicu.
Ovo je jako dobro pitanje, u stvari.
I to je ono što sam ja mnogo često radio, bio sam jako ulozi spasioc.
I sad, ne manje od pre, bih ustao i porazbio bi svima glava.
Imaš čisto da.
Ne može se reći da sam iz pasivnog ega.
Došao sam iz stvarno situacije, što se kaže.
I to bi ne manje stari radio.
Što bi se onda desilo kao posljedica, što bi mi život pokazao, da li je to njeno iskustvo da prvi put ona postavi granicu, da uđe u snagu., da uđu u balans, da se kompletira.
To je dato kao sadržaj.
Ja, koji sam u spasujući, ja ga oduzimam.
Pretvaram da je to moj sadržaj, da je to moja odgovornost.
I sad je pitanje toga što je, kad bi se sinkronizirali s onim što je stav, recimo, kulture u kojoj se nalazimo?
Apsolutno.
Znači, ti si muškarac, evo tebe.
Da, što ti se traži zauzeti za svoju ženu, vidi ga, papak stoji sa strane i čeka.
E, to je sad moja lekcija.
Ali ja znam da sam papak.
Da li sam papak?
Ne baš život mi je pokazao da znam dobro.
i da postanem granica, se branim i da nisam.
Aha, zašto mi to smeta onda?
Aha, čekaj, imam strah i dalje, vidim im neki unutrašnji nemir, stomak mi nije dobro.
Šta će ljudi reći o meni?
Aha, ok, koji je to strah, nedovoljnost?
Uf.
I najmanje od svega mi u takvim situacijama, naš i sam, bio si sigurno u hrpi takvih situacija u životu.
Ne imaš vremena sad stisnuti pauzu i reći, hmm, daj da ja razumijem.
E, bravo, evo, to je mudrost.
To je mudrost.
Ljudi imaju snoću, mudrost je da li ćeš da je primjeniš ili ne.
E to je ono ispravno, šta bi bilo ispravno.
I tekako postoji.
Kako postoji?
Je li ispravno da porazbijem glave?
Šta mi je život pokazao?
Ne, za mene ispravno je da, pošto mi je to teže, je da sedim i da se smijem.
Za nju, za moj devojko, on je u pasivnom megu, je ispravno da razbijem nekom glavu.
Ako treba, ako je to posljednja granica.
Svatko ima svoje lekcije.
Zbog toga je nešto je za mene teško, nešto je za mene lekcija, nešto je za nju, a diametralno je obrnuto.
Ja sam ulozi spasioca, cijelu život spašavam ljude, na meni je da pustim.
Pustim tebe da imaš tvoju lekciju.
Ona je cijelu život u pasivnom megu, cijelu život se povlači, nemojte mene, drugi obraz, za nju je da postavi granicu.
E, jel kužiš zapravo na koliko konflikata se može, ajde sad uzmemo hipotetski da u toj prostoriji dvije tisuće ljudi, razumiješ.
I sad vjerojatno tih dvije tisuće postoji nekakav nestužbeni konsenzus, nekakav osjećaj te grupe da li je taj šupak, da li je taj čovjek koji je bio recimo na toj bini i vrijeđao tvoju ženu da li je on šupak ili ne, razumijem.
Postoji nekakav nepisano ili neslužbeno osjećaj šta se trebalo desiti ili šta je ispravno.
Jako je kulturološki uvjetovano.
Sigurno.
Kroz ono što smo naučili iz religije, kroz ono što smo naučili iz zakona.
Zato je to dobar test, zato je težak test.
Zato je jako teško.
Pogotovo zato što je puno ljudi na kup i sad svi su oči uprte.
Baš je zbog toga i ta platforma da naučiš tu vještinu.
Znaš ko mi je jedna od najdražih priča koje sam čuo u zadnje vrijeme.
Već imam glupo uvjerenje da ne znam pričati priče pa ću je pokušati.
Samo ajde ići.
Evo, čim hrabrost.
Da.
Bio je jedan mudar i voljen kralj.
Cijeli narod ga je volio, zato što imao integritet.
Sad znam da ne radi o našem predsjedniku.
Čisto da malo dopustimo.
Evo, ok, mudar i voljen kralj.
Dobro ste malo puštali njegovo.
I nešto se čudno događalo u kraljevstvu, malo malo su se događale neke pljačke u kraljevoj riznici.
I kralj prvi put čuje za pljačku i kaže dekret ono cijelom narodu, tko uhvati lopova, tko je počinio to nedjelo, dobit će toliko i toliko zlatnika, a lopov će dobiti deset udaraca bićem pred cijelim narodom.
Prođe par tjedana, opet počinitelj napravi isto zlodilo, opet kralj dekretom, ako ga uhvati sad, podiže nagradu, dobit će toliko i toliko zlatnika i dvadeset udaraca bića.
I tako prolazi vrijeme, taj lopov cijelo vrijeme krade, kralj javno govori što će se desiti, stalno diže tu nagradu za onoga koga uhvati u zlodijelu i diže broj udaraca bića na 40.
A broj udaraca bića 40 znači da je to smrtna presuda za tu osobu.
Ne možeš preživjeti više od 40 udaraca bića.
Prođe neko vrijeme, uhvate one lopova.
I lopov.
Tu se priča o kompleksnosti.
Što sada?
Cijeli narod gleda u kralja kakvu će odluku donijeti.
Što je radio siroti kralj?
Kralj dođe pred cijeli narod i kaže odluku koju sam donio će se izvršiti.
Tog i tog datuma moj červ će doći pred cijeli narod i preuzeti svoju kaznu.
Došao taj dan, kralj sjedi na čelu, Čelu.
Rulja sa svih strana i dugačak put do dubine gdje će se izvršiti kazna, krvnik čeka sa bićem u ruci.
Njegova čija rhoda pred svima, pognute glave, dolazi do pozicije, krvnik ju stavlja na postolje i pokidaju haljeno pred svima i digne ruku u zrak.
I kralj u tom trenutku kaže stani, diže se, dolazi do nje, skida svoju majicu, legne na nju i kaže udari po njoj.
Kaže krvnik ali kralju ubiću vas.
Udari po njoj rekao sam ti.
I krvnik udari četrdeset puta po kralju i kralju umre.
Romantično.
Znaš ti zašto ova priča?
Zato što je to objašnjenje zašto je Isus umro za nas.
A ima mogućnost da nam oprosti svoj grijeh.
Jer ne bi shvatili.
Da, evo ti druga perspektiva.
Da li nekog više slajmo, koji je žrtvo on ili koji je ostačio, razboleo se, umro u slabosti.
I tako dalje.
Ono koji se žrtvuje.
Kad hoćeš da preneseš veliku poruku, koji će promijeniti svet, da li treba da ostariš u starosti?
Starosti.
Ili da umreš, pa da te ljudi pokažu mali milijun puta u istoj slivi, da ta poruka bude veća tebe.
Evo, bar sam vidio neko, kaže ovo je kuća pisca, sad ovdje u Zagrebu, odmah pored Trga, Banelević.
Tog i tog.
Ja ovo gledam i kladim se da dok je pisao, da nitko nije ne mario za njega, nego nitko nije znao da postoji.
Kad je izvukao prvi knjigu, međutim, kad je umro?
Branko Radišević, pesnik, kad Lidijah umrijeh, u no čovjek sa 20-naštog godina od tuberkuloze, sad ga svi znaju.
Pitanje je da je pisao do 60-te, da je umro u Tamo, da li bi ga znali.
Ljudi vole te priče, možda je šira perspektiva da je Isus čak i znao to.
Evo stavi se, imam poruku, imam u istini se, zna.
Rekli smo, hoću promijeniti svet.
A kako ovaj svet funkcionira?
Koga slavi?
Kako poruka skalira?
Kako dođe do mnogo ljudi?.
A mora biti neka priča na kraju.
Pri kojoj priči?
Žrtvovanje.
Ultimativna priča.
Pebamo o tome, pišemo o tome, pričamo o tome, vekovim.
Nismo prestali danas.
A tu je put.
Pa nema problema.
Ja nisam ovdje zbog sebe.
Zbog poruke.
Ja nemam više što da kažem.
Pa rekao sam koji je put.
E sad mi je samo da otkrijem kako će ta poruka da stigne.
Da odjekne vekovim.
Jer znam da će se da promijenjen.
Zbog toga sam našao svoj vrhov.
Eto, ti ima još jedna perspektiva.
Da, vidiš koja je moć u iskrenosti i onda zapravo kroz tu iskrenost i u hrabrosti?
Da, apsolutno.
Potrebna je ogromna hrabrost da bi bio iskren.
Absolutno.
Uf, to je najveća hrabrost.
Znaš što, vidi ovako?
Ti kako si tičeš to iskustvo o kojem pričamo, stalno ulaziš u neku jasnoću i jasnoće je teoretizanje.
Sad znam šta mi se dešava, znam.
Po nekim pravilima, mnogo mi puta život pokazao do sada točno znam gdje sam, osjećam koja je platforma, šta me naučiti, to je snoć.
Tu smo završili.
Mnogi ljudi su snoć.
A mudrost je kad uradiš šta.
Znati šta uradiš snagi i straha, sve ok, ali znati šta radiš, šta je ispravno za tebe, to je mudrost.
A čin hrabrosti je sprovesti to u delo ili ne.
Znam da je tamo ispravno, ali je teško.
Teško je meni da sedim, a da neko vrijeđamo i ženu.
Mnogo mi je lakše jadati.
Odreagujem Coville Smith.
Uf, znaš koliko mi je lakše?
To mi je prirodni.
Ali sedim.
Znam da je ispravno.
To je njena lekcija.
Teško kratkoročno, lako dugoročno.
Apsolutno.
Ej, ali onda ona nauči da postoji granica i onda postane kompletna ličnost.
E znaš šta se onda deša kao posljedica?
Nema više sadržaja da neko vrijeđe.
Ne privlači to.
Ona je slobodna toga.
Život ju daje još par testova i kaže, ovi ljudi ne reaguje više.
Što ti kaže završeno, ajmo drugi neki sadržaj.
Zato sam ja ostao.
Zato sam ja ostao tu da je teško.
Da li je zapravo nekad ne postavljanje granice isto nekakav put?
Apstraktno.
Naprimjer, u toj našoj hipotetskoj priči, neko vrijeđa tvoju ženu pred 2000 ljudi i ti i ona se ne smijete na to.
Uf, koja je sloboda?
Koja je sloboda?
Plus da dodam, tijela svih tih ljudi su zapravo vidjeli da je taj lik šupa.
Ko je nama bitan, mi ili svi ljudi?
Mi, ego naš živi za plauz ili naša duša za istinu?
Ko je bitan, naime?
Duša.
Duša voli istinu, ego voli aplauz.
E sad, za više.
Što je, znači da ste se, vas dvoje recimo pustili to, da niste uopće reagirali na taj način nego da je reakcija zapravo bila smijeh?
Da, da je reakcija smijeh ali i vidi.
Ono što ja uvijek razdvajem jednu stvar.
Kažu nije važno šta pričate nego šta ratiš.
Je li to istina?
Pa bitno je jedne i drugu.
Nije istina.
Jer riječi vrijeđaju.
Je li riječ uvredljiva?
Ne, znači nije bitno ništa pričaš, ništa radiš.
Nego zašto?
Nego zašto, ali gledi, znači da smo mi imali osmijeh, to je ono što radimo.
Je li tako?
Oboje se smijemo.
A naša unutrašnja osjećaj je totalni unutrašnji mir.
Prošlo je kroz nas.
E to je živjeti to.
Znači ne raditi, nego živjeti.
Ja mogu da se smijem, spolja, a iznutra gori u meni, isto i moja žena.
I onda kažu, vidi, ovi su pustili, nisu pustili.
U procesu su puštani.
Prvi korak su napravili, nisu reagovali.
U procesu.
Ali nisu pustili.
Kada uđu u istinu, onda kažu zašto mi se stomak stekao, zašto mi je srčano i otkucaje se podigli.
E, onda bi dodali na to.
Znači, nije šta pričasi, nije šta radiš, nego šta živiš.
Znači, ako ona i ja sedimo i neko kaže nešto loše, i mi kažemo, onda je tako.
I pogledamo se ovako.
Onda je tako.
U meni je mir, u njoj je mir.
Ostali osuda, trvlje, kamenje.
Na tu osobu, na biljni.
Unfollow.
Ne, ne, ne.
I na nas, kako se mi ne branimo.
Kakvi smo mi što ti kažeš sise, papci itd.
A mi mirni.
E to je sloboda.
E to je veliki razred.
Ti ljudi će doći u radost.
Ti ljudi će doći u unutrašnji mir.
I to će svi ostali dosjetiti.
Samo će da ih triggeruje njihov mir, zato što oni nisu u miru.
Neće moći da skontaju kako se odnisu u dragu.
U odragu, nekad bi stari nemanja ko si ti postao.
Onda bi nekad.
Što te danas još uvijek trga i vuče?
Dosta stvari.
Dosta stvari, počešći od boli, to je nešto što.
Mislim da jako malo ljudi na svijetu je slobodno od toga.
Sad sam dobio malo bebicu, pa mi je to onako dosta.
Moje ego voli i baš mi je lepo, hoće da uživam tu.
Nisam slobodan.
To.
Od mnogo stvari sam slobodan.
Imam jedan uzorak, a to je ja u prošlosti.
I mogu da kažem da je baš dosta stvari ušlo u toj neki balans i slobodu.
Naravno, zato sam i rekao da ne znam.
Znam i biti u potpunoj slobodi.
Potpunoj slobodi.
Čak i za sobsavno djete.
To je znati.
To je istina.
Evo zbog toga sam rekao ono na početku.
Ja znam gdje sam u procesu, znam gdje sam bio.
I mnogi ljudi znaju gdje sam bio., jer sam izabrao ovaj put nekog javnog prisustva, koji je i tekako moj put i tekako sam ga ja odabrao na poslovnom nivou.
I baš je lepo to.
Ima dosta ljudi koji sve doće.
Sve imanje trebaju.
To je isto.
Nekad su mi baš trebali.
Vidiš, ne, nekad je zapravo teško riječima ili u teoriji opisati ili objasniti sam sebi što bi bilo ispravno ili što bi bilo mudro u određenojoj situaciji, kamoli iz ponašanja odigrati to.
Zato nam igrica daje uvijek ponovljene stvari, testove, šablone.
Primijetiti da se nešto dešava, samo na drugi, mnogo sličnosti ima.
Te sličnosti je, tu smo pali test da imamo novu šansu.
Ali uvijek je u većoj malo više boli, malo je veća patnja, pa ti je lakše da prođeš.
I onda je baš raskrsnica, onda budu gozdina vrata.
Evo onda mora levo ili desno.
Što misliš, da li je mudro možda?
prihvatiti se i ne tražiti savršenost.
Apstraktno.
Treba znati kad je dosta.
Treba znati ono što si ti rekao na početku, to nismo zabeležili, ali uživati u procesu i to je u stvari.
To je odgovor na ovo pitanje, znači, što si rekao.
Znaš, znači, ali mislim, to je takav kliše i toliko je to otjecano.
Uživaju u procesu, uživaju u putu, put je cilj, put je svrha, ali u stvari, kad malo bolje razmisliš, dosta je to velika vještina koja je rezervisana za malo ljudi.
Da stvarno bude u redu, i da je sad dosta.
I da je sutra, i da je za godinu dana, i da je svaki dan dosta.
To je to.
I baš onako, našo ono od kad integriše što?
Edeo, danas dosta, ono top je.
A moguće ću živjeti život C u ovome sada.
Imate li vi nekakve ciljeve danas ili ne?
Ne, nema.
Cilj je svaki dan.
gledati sebe i postavljati sebe ista pitanja, živjeti po tom principu.
Pitanje su šta ja ovdje trebam naučiti i kako mogu da slušam.
To su dva pitanja.
Jedno je pitanje mene, jedno je pitanje drugog.
Kada nas dvojice sad tu pričamo, neko će reći video u dvojicu čelavaca što trkeljaju.
Ima takvih ljudi dosta.
Neki će reći super dečki, evo te vidi kako se trude, daju baš najbolje moguće stvari.
Ima i takvih ljudi dosta.
Daju od sebe, trude se najbolje što mogu.
Pozdravljamo i jednu i drugu grupu.
I je podjedna koju volimo.
Istina.
Da.
Da li ima istine u jednom i drugom pogledu?
Da, svako ima svoju perspektivu za koju je ubeđena da je istina.
Pogotovo kada imaš ovako javni posao kao što nas dvojeca imamo, to je vrlo lagano vidjeti.
Naš teško je dobiti taj feedback.
Pomagajući stvar je iskustvo da bi ih ti vjerovatno, stvarim što neću uopće.
Ulozim moć u moje.
Recimo, u najmanje od 20 godina ne bi mogao.
Sve bi me triggeralo oko ovog najmanje sada.
Što je prošlo skoro 20 godina.
Čovječe, pogledaj ovog čovjeka.
Sve me nervira.
Zašto me nervira i zašto ja to nemam?
Šta nemas?
Nemam slobodu, nemam mir, nemam radost.
Mnogo toga želim, mnogo toga moram.
U mojim mi...
nešto mi je daleko lakše moj mozak da racionalizira da sam ja kriv, da sam ja taj koji je bad guy ovdje sad, ovaj sad, u 37.
godini.
Mnogo je lakše spolja.
Okretati ti prst nego vidjeti šta to ne valja s tobom.
Zašto je to nemir u tebi?
Taj nemir je tu samo iz jedne razloga, a to je da te oslobodi.
Tako da ja sam tu, samo da te oslobodim.
To nema veze sa mnom.
Ja ništa ne radim.
A ti se pritiš u krug.
Što je onda iz tvoje perspektive trenutno ultimativna vrijednost?
Da li je to sloboda, da li je to mir?, da li je to.
Što je to točno?
To.
Zdravlje, on uždišni mir i radost.
Jako jednostavno.
Već ponovljamo, treći put.
I onda šta bi mudrost uradila za to u najmanju od 20 godina?
Ništa.
Ako mu treba zagledlje i tu se.
Ne trebamo teorije.
Dige ego štit.
Ne trebamo pomoć.
Uloga spasio se, davno sam izašao iz toga.
Nije spreman da pita za pomoć.
Agresivnije je go, ovdje je go.
Ako ovako liku mu treba zagledati, tu se.
Kako donosiš odluku što ćeš raditi u danu uopće?
Kako ćeš onda ako nemaš nekakav cilj ili ako je cilj možda ono unutarnji kompas traži idem prema slobodi, idem prema miru, idem prema zdravlju.
Možeš zapravo sve te vrijednosti od slobode, od mira, od zahvalnosti, čega god možeš zapravo svesti pod prošireno zdravlje.
Ti si se krenio baviti zdravljem.
Na početku svoje karijere sad pričaš samo zapravo o proširenom zdravlju.
Evo upravo to.
Ono što sam ja krenuo da pričam je o čovjeku.
Ne pričamo o životinjama.
Ne znam.
Stvarno ne znam.
Kako ti je to teško od ternara?
Pa vidi, ovo je sad što pričamo, sad smo malo otišli u taj nivo duše i onda pričamo o tom nekom, ajde kažem, iskustvu i putu i svrsi i službi i tako dalje.
Kad se vratimo na materijalni nivo, ja sam isto kao i ti, kao i svi ostali, kao svi smo isti.
Imamo zadatke, imamo misije, imamo projekte, imamo.
te imamo igricu da si igramo.
E sad samo više u toj igrici ne igramo samo da bi nešto ostvarili, nego sada igramo i da bi nešto naučili.
Usput.
Kad znaš da te svaka platforma uči nekoj temi, nešto što te pika malo, nešto što ti malo nosi neki stres, nervoziju itd.
Super, daj mi sadržaja da naučim i o tom nivou duše, ali ajde usput materijalno i da igramo igricu.
Jer onda ideš svjesno više u smjeru izlaska iz zone komfora, ideš u nekakav strah, u razvoj, u razvoj.
Da, to je vrlo jasan odgovor.
Nebela širenje ovih ideja bila jedna od strahova?
Apsolutno da.
Uf.
Kako sam ja da pričam o ovome?
Kompleksni žebranosti.
Cijelo život, pa pogledaj mi Instagram, 251 pratioc.
Došao sam na ovaj svet, vidim me malo, vidim tata, samo mi treba neko da me gleda.
Nevidljiv, kompleksni žebranosti, nedovoljnost, ogromno izražena.
Ta nedovoljnost se pretvorila onda u sportski performanse.
Idem se dokazivati, imam dovoljno.
Onda se pretvorilo u platformu društvenih mreža.
Idemo se dokazivati da sam ja dovoljan.
Vidite me svi.
Kad sam ja otkrio šta se tu nakupilo, neki četvrti milijuna ljudi, što sam se prilično dokazao svima, onda sam ja uvozio šta u radi ovaj strah, Bog teme se, šta u radi ovaj strah, dokle sam ja došao.
I onda je prva reakcija, briši Instagram.
Ali da li bi to onda bilo, što mi kažemo, završeno?
Završena lekcija.
Ne bi iz disbalansa u disbalans.
Onda bežimo u drugu stranu.
Šta je mudro?
Šta bi ljubav radila?
Šta bi radio iz Nagege, nastavio da koristim tu platformu koju sam izgradio iz straha, ali sad i iz Nagege.
Ajmo da širim reči, koja god je.
Ali, trenutno je ova.
I mnogo mi je hrabrosti trebalo da pričamo o tome.
Sa možete samo da se staviš u uga od čoveka, kao što sam ja, koga vuče ovo nešto i kao sad.
Ajmo da pričamo o strahu od nedovoljnosti.
A vidiš ovako, iluziju tvoju.
Koja uopće nije iluzija, by the way.
Nego postoji jedno stotisada ljudi koji umiru od smijeha.
Koji umiru od smijeha.
Ali onda postoji jedan koji kaže, čekči, ajde pogledaj do kraja.
Učuješ, ali ima, ali sam se ja identificirao ovdje.
Ja nisam znao da sam ja u ovoj iluziji.
Ja nisam znao da sam nedovoljan.
A ja to radim kroz roditeljstvo.
A ja to radim kroz posao.
Aha, čekaj, sad znam šta treba doraditi.
U roditeljstvu postoji postoje granice, u poslu da skrenem, znam točno šta je za mene.
Što je najbolje, taj ni ne zna da je ovo iskrbila.
Što je najbolje?
Što ne zna da je to.
Da je iskrbila recimo ovaj podcast.
To je najbolje.
To je najveći Stefan.
Davanje je totalno bez da bilo šta dobiješ nazad.
I onda naučiš da ne očekuješ da dobiješ nazad.
I onda naučiš poslije toga da ti ne treba da dobiješ nazad.
Daješ, ovi se smeju, ja kažem, i ja bih se smejaoo momci.
I ja bi umro od smeha.
Stvarno.
Ono u kafani, neko i ono sa društvom, rotacima, neko da me pusti na TV-u, mi na osmom pivu, ja bi umro od smeha.
Ali se pojavi ta osoba koja stvarno nešto promjeni.
Onako, inspiriruje se ona.
Mislim, sve su ovo kolektivne teme i svi smo jedno.
Tako da je itekako moja priča i tvoja.
I obrnuto.
Pada mi na pamet nekakvi termini, kaže virtual signaling ili status signaling.
Prevedeno recimo na hrvatski ili srpski bi bilo kako, znači signaliziranje nekakvih vrlina ili signaliziranje nekakvog statusa jer ove stvari o kojima mi sad trenutno razgovaramo su baš onako teme privilegije, znači netko tko je u materijalnoj borbi vjerojatno teško može razmišljati o tome.
Onda opet imam iskustvo sa druge strane i putovanja po zemljama koje su izrazito siromašni, puno siromašniji nego države gdje mi živimo, gdje se mi sad trenutno nalazimo.
Pa vidimo osmijehe na licu, pa vidimo.
Mislim, vjerojatno nisu osmijehe po cijele dane, ali.
Ali osjećajš nešto drugačije.
Bio sam u Brazilu, vrhunsku iskustvo.
To je ono, svi imamo svoje lekcije, zbog toga je jedan savjet za jedne ljude pogrešan za druge.
Evo sad da uzmemo to kao primjer.
Ono što je nama je, aj kažemo, Evropa, sistem, sve je sistematizirano, ali šta nam fali, nešto nam ta rado.
iz života beži.
Nema tu baš puno osmeha na Balkanu.
Nema baš puno empatije.
I tako dalje.
Mislim, to smo svi osjetili.
I onda odiš u Brazil, čovječe, ove psi grle na ulici.
Ja sam otišao u kafanu upoznao sto ljudi koji me u 99.
me zagrlili.
Baš im je drago što sam tu.
Zaista jeste.
A onda gledam šta je?
A pazi, preživljavanje je mod, ozbiljan.
Ne samo preživljavanje.
Preživljavanje je plus opasnost.
Opasnost na svakom koraku.
Čim sletiš, vidiš u Sauopavlu, prva stvar koju sam vidio je čovječe, te mogu.
Je li moguće koliko žica u ogradi ima električnih?
Svaka, sve što ima zgrade, uvijek mora da bude zid od 5 metara sa žicom.
Odmah vidiš malo.
Kako su ti ljudi to?
Tim ljudima, šta je lekcija?
Odgovornost, ući u sistem, postojati granice, izgraditi materialno.
To je njima lekcija.
Šta je lekcija zapadne Evrope?
Pustiti, otkriti radost, piti malo, improvizirati, ne uklapati se toliko u šablone, u očekivanja roditelja, sistema, države, nacije.
Pustite malo.
Znači pazi, skroz drugačiji savjet bi bio ispravan samo zato što su i drugačije prilike.
A ton kad i pričamo o nacijama može opet da se svede na individualno.
Savjet za mene i za tebe je možda skroz drugačiji, ali bi bio ispravan.
Ali dijametralno suprotan.
Ti se suprotstavlja, a ti sjedi tu.
Ti sjedi tu.
Da.
Recimo.
Pogotovo kad bi, sad si uspoređivao recimo Hrvatsku i Srbiju sa.
Sa Brazilom, pa si rekao, možda na našim prostorima treba malo više smijeha i opuštenosti.
Kreativnosti, ali kad bi se mi usporedili sa Nijemcima ili sa Francuzima ili sa Englishom, onda smo mi i zadnji Brazilci odlični.
Mi nismo družili ljubavi.
Da, čovječe, ovo je beograd, izlasci, ovo je ludilo, opuštenost.
To ti je stvar, to je kolektivna svijest.
To je ono kako mi vidimo, kad se nacije znaš i to je ono s kim se porediš.
Jer osjećaš sad u sebi dok priču o.
Dok pričam o ovome, jer ja osjetim još uvijek dosta jako.
Ko smo razvojice da pričamo o ovim stvarima?
Dva radoznana lika koji su baš hrabri što pričamo o ovim stvarima.
To je baš prva pomisao koja je.
Je li čuoš i one druge misli?
Više ne.
Druge osjećaje.
Baš mi je drago što pričamo o ovome.
Iskreno, baš mi je drago.
Drago mi je da pričamo i o fitnessu i o zdravlju i o mišićima i o metaboličkom zdravlju i o kostima, o čemu god.
Mnogo mi je drago, što vidim, što mi život pokazuje kroz iskustvo je da sada više, barem ljudima ovima što su na mom Instagramu, nije postalo im je čudno da pričamo o zdravlju.
Okrenula se igrica, koja kaže što ti pričaš o treniranju?
Pa ti pričaš o ovim pravim stvarima.
Ej, kažem ček, opet, opet disbalans, pravim stvarima, definiš im pravi stvar.
Pa pravim stvarima je što stvarno pomažu ljudima.
Vi koliko si promijenio života?
Ja kažem čekaj, sad smo samo, samo sam promijenio.
Dakle, polako, ne prave, nepravedne, ne postoji.
O stvarima koji kad god pomognemo nekom to su prave stvari.
Iz moje perspektive ti si i dalje na istom pravcu.
Opet ti kažem, meni je to zdravlje se samo širi.
Vidim, da.
Širiš tu temu zdravlju.
Da.
I konačno si po meni to sve zdravlje.
Jako mi se sviđa ta perspektiva i slažem se.
Ja uvijek kažem ljudima, ja pričam o čovjeku, krenuo sam od hrama koji nam je dat, zove se Telo, ušao sam jako duboko u to, priča sam dosta o tome, onda sam naišao na nešto što se zove mozak, neurologija.
Kad sam vidio mozak koliko je povezan sa svim, onda sam se jako zainteresuo za mozak.
Kad sam se zainteresuo za mozak, onda sam ušao pored neurologije u oblas psihologije koja me je uvijek interesovala.
Radio sam onaj diplomski rad na psihologiji.
E onda kad sam vidio što su uvjerenje, iluzije, strahovi itd., onda sam jako duboko kao što sam ušao u telo, ušao u to.
I onda kad uđeš u psihologiju, jedan dio procesa ti skrene u duhovnost.
E onda tu izlazimo iz nauke i ulazimo u filozofiju.
Posljednje je pravih pitanja.
E, tu smo sada.
I onda kada dovoljno dugo uđeš, onda teoretiziraš, teoretiziraš, hoćeš da budeš važan i u tom djelu.
I u onom trenutku onda počeš da živiš što?
Kad počeš da živiš što, vidiš šta ti život pokazuje sljedeće.
Vidiš šta ti stomak pokazuje, koji ti osjećaj, kako se mijenja životni sadržaj, kad se ti mijenjaš, koji ti ljudi dolaze, novi.
Kakav ti partner dolazi novi?
Kakva ti bebica dolazi, posao, prilike, otvaraju se vrata, lepo je.
Ali, je pretoga morao biti čim hrabrosti.
Nije bilo lako, vjerujte mi.
Samo se stavite.
Pozivam sve da se stavimo u ovu situaciju.
Samo da vidimo, da postavimo stvari u pravu perspektivu.
Da li bi neko izašlo i s mikrofonom to uradilo, to me brzo zanima.
Koja ti je najteža lekcija bila?
Najteža lekcija kada.?
U životu.
Najteža lekcija u životu.
Jedna koja mi se izdvaja, koja mi je moj zakodama rekao, lekcija očekivanja.
Nekad sam ja bio isto.
Čovjek koji očekuje od drugih da bi uradio ono što bih ja radio za njih.
Sve jako teško.
Zato što ima puno razočarenja.
To je ono očekivanje.
Iluzija.
Koje su mi onda da sadržaj da izgubim mnogo ljudi.
Zato što sam očekivao od njih.
Da ću raditi ono što bih ja radio za njih.
I onda sve je to iluzija.
Da su ljudi ljudi.
Svako je drugačiji.
Zašto ja poredim nekoga sa sobom?
Zašto je moj megu lakše da napravi iluziju da je netko ovakav?
Aha, meni je lakše da ja mislim da je netko ovakav, čekaj polako.
E kad sam to razbio, kad sam tu iluziju sklonio, onda su počeli da mi dolaze drugačiji ljudi, ali sam ih ja onda vidio onakve kakve jesu.
A ne onakve kakve ja želim da budem.
Ali mnogo je teško bila ta lekcija.
Kad izgubiš nekoga, najbolji prijatelj, pa djevojka, pa ljudi koji su ti tu od ne znam ja koliko godina, vezusi si i tako dalje, sve da bi te naučioilo jednu jako bitnu lekciju, a to je gledaj stvari onakve kakve jesu.
Nemoj da ulaziš u iluziju očekivanja.
Biti će bolna lekcija.
Neko ne voli da gubi ljude.
Učimo iz tuđih iskustava ili samo iz naših?
Dobro pitanje.
Ono što psihologija kaže da možemo naučiti iz tuđih i tekako.
Ja bih rekao da možemo da naučimo iz tuđih da uđemo u jesnoću.
Da teoretičimo.
Ti ja.
I sad tebi poslao ovog razgovora.
Evo još koliko imamo vremena, podkaste, i sad jedna rečenica odzvoni, pomirite.
Preskoči malo, srce uđe u emociju.
Dođeš kući, pitaš se zašto sam ja to?
Mislim, to je ljudi koji su svjesni moje pitanje, metakognicija.
Zašto sam ja pomislio na to?
Zašto sam ja odrago tako?
Zašto je moja emocija tu?
E sad, ono što smo pričali, to i dalje ništa ne znači.
A koja dođe situacija, e šta bi mudrost uradila?
Aha, to, a, prilično sam siguran iz jasnoće, mudrost mi kaže tamo je teško, ali.
koliko ti je život puta pokazao da si baš otišao tamo gdje je lako i šta se desilo posle, možda je sad način, možda je sada kapaciteta, možda imaš kapaciteta, možda si sad spreman.
Uđeš u teško, sloboda, mir, tako znaš da je.
Ali taj čin hrabrosti, to je tvoje iskustvo.
Ta mudrost, to je tvoje iskustvo.
Jasnoća možda bude i tuđe iskustvo.
Možda protekne iz ovog razgovora sad.
To ti dođeš sa novim nivom jasnoće za tvoj život.
Mi sad pričamo o mom, to je itekako tvoj.
Zato ja kad pričam o ovim stvarima.
Niti nudim savjet, niti nudim znanje, niti pomažem bilo kome, nego pričam o svojim iskustvima, kad me neko pita dobijem dozvolu da pomognem i živim to, spog toga inspiririšim druge ljude da i oni žive to.
To su samo tri stvari koje ja radim.
Ne radim terapije, ne radim savjete, ne edukujem ljude.
Dijelim svoje iskustvo.
Dijelim svoje iskustvo.vo, a dosta sam ga dugo odbio i život mi je pokazivao posljedice.
Ispraznost, nedovoljnost, nešto nije tu, Vinko.
Ne osjećam se baš najbolje.
Ja se isto osjećam ugodno u toj poziciji.
Dijelit ću svoje iskustvo, nemam nikakav problem s tim, ali iz nekog razloga imam problem s tim.
Nemam problem s tim da naučim nekoga kako koristiti 4GPT ili klod.
Razumijem.
Ali imam nekakav problem s tim da kažem ljudima kako da žive.
Ja isto.
Razumiješ, ali mogu podijeliti svoje iskustvo, pogotovo onome koga želi čuti.
Naravno, nekad, još dan danas radim tu grešku da možda dijelim iskustvo ljudima koji ga ne žele čuti ili da pomažem ljudima koji ne traže pomoć ili se čini da trebaju pomoć, ali oni je zapravo ne traže.
Velike jasnoće.
Radio sam ovaj te greške, radim ih i dalje.
Ali me zanima, ovo tvoje, ajmo prvo, da li misliš da ako dođe ti trenutak ili osjetiš da je nekakav poziv da doslovce ljudima govoriš kako da žive?
Nemam potrebu više.
Ne imaš potrebu?
Kako imaš mišljenje prema takvim ljudima koji govore ljudima kako da žive?
Samo su u procesu.
Da dođe do ovoga procesa.
Da, da.
No, mislim moraš mnogo dugo da govoriš da bi ti život onda dao posljedice toga.
I da živiš sa cenom, a to je da izgubiš te ljude kojima govoriš što ti nisu tražili pitanje.
Kad puno ljudi izgubiš, uđeš u veliku patnju.
Niko ne voli da gubi ljude.
U jednom trenutku te patnje imaš dovoljno.
Snage da okrenješ prst prema sebi i da kaže možda je do mene.
Aha, čekaj, možda ja da ne govorim ljudima kako žive.
Možda da čekam pitanje.
I onda kad to kažeš, uču, čekaj, mnogo je teško čekati pitanje.
Čekaj, ja znam kako ti pomogne.
Ja to vidim.
Mnogo pre tebe.
I to je istina.
Ali sad moramo, čekaj.
Zašto?
Šta mi je život pokazao?
Ako ti ja kažem, prvo ti ćeš stvoriti otpor prema meni.
Drugo ućiš u emociju.
Treće, ja ništa neću uraditi.
Ča ću ti odmah jer to je bilo tvovoja lekcija.
Ako me ti pitaš, u kapacitetu si da ti pomogne.
Svako ko je čekao je bio pitan jer ima energiju tu.
Ja kad sam bio u savjetu davnoj ulozi, nikome živi nije pitao.
Konzultant.
Konsiljeri.
Sada kad sedim i čutim, sad me svako pita.
Sedim i čutim i ljudi dođu i kažu, eh, baš sam te ote pitam, sluš.
Da li sad?
Tako da, to je večno.
Vidite, ništa nije pogrešno, to je onaj deo, ništa nije pogrešno.
Ja sam bio taj čovjek i došao.
sam ovdje.
Bez da sam bio taj čovjek ne bi bio ovaj.
Da li je ti ispravno da daješ savjete ljudima?
A iz ove perspektive nije.
Treba naučiti da čekaš.
Ali kako onda da nauči ako ne daje savjete i ne izgubi puno ljudi?
Nemoguće.
Ti si mogao da mi kažeš što.
I da me uveduš u jasnoću i da mi skratiš taj put.
Ali sam ja svakako morao da sedim tu i da puštam.
Da li je onda pitanje kad govorimo o ravnoteži, recimo, da li je pitanje ravnoteže?
Dobro reč, zanimljivo.
Ravnoteža.
Ravnoteža, balans.
Balans je više nekako, čini mi se, u ovom anglicizmu.
Jeste, ali ravnoteža je motorička sposobnost.
Pa, dobro, i balans je šta ne?
Bravo, da, ali neki kolektivni dogovor je malo više na strani ravnoteže, motorička sposobnost.
Balans je kao nešto.
Slušaj, slušajući tebe, tu je tvoja forma, tvoja balans, ali nećeš vjerovati, prije 15-20 godina sam si ja zapisao vrijednosti koje ja želim njegovat kao osoba.
Prva je bila balans.
Prije 15-20 godina, da.
Bravo, šta je to?
značilo za tebe?
Šta je tada značilo?
Možeš da se sjetiš.
Dosta različito od onoga što znači danas.
Pa ćemo sad vidjeti šta za tebe to znači, ali evo podijelit ću s tobom isto.
Prije tih 15-20 godina je značilo doslovce taj nekakav osjećaj da imam dovoljno, recimo, više se odnosilo na nešto logistički, možda i kroz nekakav osjećaj ravnoteže unutarnji, da li sam dovoljno vremena recimo posvetio svojoj karijeri, svojoj disciplini, nekakvim zadacima, da li sam dovoljno vremena posvetio svojoj djevojci tada, obitelji, prijateljima, svojim hobijima, svom tijelu, sve je nekako bilo pitanje te logistike svih tih segmenata svog života.
To se recimo prije deset godina promijenilo na način da sam shvatio da to ne može biti u svakom trenutku, ono je vaga na pola, da sam znao imati onda periode gdje sam tri mjeseca radio od jutra do sutra, a onda se to kasnije nekako izbalansiralo i nisam se krivio zato što sam tri mjeseca radio od jutra do sutra što bi prije radio.
Počeo sam proučavati, znači vrlo slično samo na nekom većem vremenskom opsegu tu ravnotežu.
Da li promatraš sebe ili svoju okolinu u okviru mjesec dana ili godinu dana ili deset godina nije ista stvar.
A mislim taj.
A danas?
Danas je, ne razmišlja samo o ravnoteži ili u balansu na taj način, nego...
nego razmišljam doslovce dogodi se nekakva situacija.
I kada razmišljamo o balansu razmišljamo o tome kako ću se ponašati, kakvu ću reakciju imati.
Jer nekad je reakcija potrebna koja je.
Evo ti najbolji primjer pošto obojice imamo djecu.
I sad je ono pitanje ljubavi, odgoj.
I sad moj sin radi neku pizdariju, ja mu sigurno neću doć i reći sine slušaj, ajde dođi ti do tate, imaš samo tripet godina ali razumiješ ti mene sigurno.
Taj da i ti po pričamo.
Ako je situacija opasna reagirat ću direktno, reagirat ću glasno, reagirat ću postavit ću granicu.
es druge strane, ću reagirati ako vidim da postoji prostora sa pričom, sa nježnosti itede I na taj način razmišljamo o balansu isto, o ravnoteži.
To je istina.?
Da.
Kako ti razmišljaš o ravnoteži?
Balans je cjelovitost.
Biti slobodan.
Moći jedno i drugo.
Ne biti vezan za bilo šta.
Znači, mogu, a ne moram.
Znači, mogu da pričam, a mogu da postim granice.
Šta bi mudro suravljalo tu, šta je ispravno.
Aha, nemam sad baš kapacitet da me sluša, da ja teoretičem.
Znači, moram da pokažem primjerom, da inspirujem primjerom i postim jasne granice.
Ali, u balansu sa.
Nisam roditelj koji ima samo jednu opciju.
Da svaki put mora da pokaže.
Nego mogu i da pričam., da budem mekan, da prihvati, da im ženski aspekt dođe, strpljenje, da pusti, da pričam.
To je pitanje zapravo ono imati kapacitet za oboje.
Tako je, to je balans.
A da bi to uradio, znači mi svi dolazimo iz jednog ili drugog aspekta, trebati vještine ovog drugog.
Znači, jako sam cijelu život u muškom aspektu, u agresivnom megu, klasičnom balkanacom, vrlo praktično dominantan, e, jako uđem u ženski aspekt i naučim da puštam, da slušam, da razumem.
Da razumijem, da sedim, da ne reagujem i onda to implementiram i tegrišem, ali ne zaboravim da kontrolišem, da sam prodoran, da mogu da postoje neke kako granice.
Eto je balans, zato što sam kompletan, zato što onda imam priliku da odlučim šta će da budem, šta je mudro u toj situaciji.
Znači u balansu imam vještine i sa tim vještinama mogu da raspolažem, a ne imam samo jednu stranu, to je uvijek objašnjavam situaciju sa obračunom.
Neko ti svirne, ti kad imaš samo jednu opciju koju mi svirne, on me prodrme, ego, on me mora da se potuče.
Neko svirne i on okreće glavu, mora da pobegne.
Ovo izlazi iz auta, on zaključava, auto mora pobegnuti.
Šta bi bio balans?
Da možeš jedno i drugo.
I da onda uđeš u mudrost i da kažeš, aha, sad je možda pametnije ovo, a sad je možda pametnije ovo.
Ali mogu i jedno i drugo.
Ne moram da mu razbijem glavu, a ne moram ni da pobegne.
Ali raspolažem.
U balansu sam.
Dobra definicija.
Ali isto ovo što si ti rekao, isto.
Na ovom primjeru, ne znam da si primijetio, bukvalno ista definicija.
Bilo mi je značajna jedna izjava Jordan Petersona kad je ljudi pokušavaju pojednostaviti stvari pa onda kažu budi dobar.
Ne, taš ne znam i koja.
Zašto ćeš neko reći?
Da, taš ne znam.
Lako je biti dobar ili zapravo nije to dobrota ako si slab.
Ako imaš kapacitet i za destrukciju, ako imaš kapacitet i za mir i uvažavanje, kolaboraciju, nježnost kako god to nazvati., tu drugu polarnost, onda ti možeš donijeti odluku.
A ovo niješ drugog izbora, ali jednostavno to je jedina stvar koju imaš.
Samo si slab izbog svoje slabosti, samo možeš da reguliš i strah.
Koji god da je, da uništiš ili da se povučeš ili da budeš uništen.
Evo ti još malo, ajde kažem, ovo je baš medieval primjer od Jr.
Petersona, ali evo ti u svakodnevnom životu, biti dobar čovjek.
Moramo priznati da je jedna kolektivna tema, ali tako, svi bi da budemo dobri ljudi.
Ono što je, gdje je balans, ja moram da budem dobar čovjek.
Po cijenu svega, da napravim iluziju u sebi da sam dobar čovjek.
Da se lažem, da ubeđujem druge ljude da sam dobar čovjek.
Samo da se moje goshiće dobro.
Ako sam ja, ako nisam dobar čovjek.
Da je bože, da mogu biti loš čovjek.
E, to bi bio vrlo velik disbalans.
Mislim da svi osjećamo to.
Šta bi bio balans?
Da ti možeš da budeš loš čovjek.
Ali da svaki dan biraš da si dobar čovjek.
Ali imaš opciju.
Nije da moraš iz straha, nego možeš iz snage.
Jako bitna razlika.
Isto svijetu izgleda, ali tebi je skroz drugačije.
Skroz drugačije.
I onda svaki dan biraš da možeš.
Ili imaš nekakav proces kako dolaziš do promjene?
Recimo, evo ja i ti sad pričamo o nekim stvarima i sigurno ćeš i ti i ja nakon ovoga ćemo imati, bilo bi lijepo da imamo neke haha trenutke, da smo rekli nešto korisno jedan drugome.
Kako izgleda onda taj proces dalje za tebe?
Možda si pročitao nešto, možda ti je neko nešto rekao zato što si imao pitanje, možda ti je rekao da nisi imao pitanje, da nisi ni tražio pomoć.
Evo ti konkretan primjer, jedan iz mog iskustva na onom životu, koji je jako mekan primjer i slaba, ali.
razumijeće ljudi.
Podkasti.
Zovu me na podkast.
Zovu me ljudi koji su tek pokrenuli podkast.
Imaju dva pregleda i neke drugačije teme.
Ja baš i ne osjećam da trebam to.
Ne osjećam, nema veze, dva pregleda.
Ne osjećam da trebam to.
Zovu me.
Ja kažem, može.
Kažem, može 30 puta.
31 put.
Kažem sebi, čekaj.
Zašto može?
Da se osjeća dobro.
Ne baš.
A zašto onda može?
Aha, a zato što su one druge strane, čak i ako ti odbiješ nekog, onda ćeš da im potvrdiš iluziju o tebi da si nadobudan, da nisi loš čovjek.
A ti to radiš zbog toga da budeš dobar čovjek.
I strah, prihvateš sve.
Da neko ne bi rekao nešto.
Dobro, 31.
poziv.
E, ne može.
Zašto ne može?
Zašto je to moj rad trenutno?
I oče je kažem ne može, zato što ne osjećam da trebam tu.
Nem osjećaj, nem lepo osjećaj.
Ja oče da radim nešto gdje sam baš u dobrom osjećaju, a ne u lošem osjećaju.
On kaže iznenađenje.
s druge strane, kaže potpuno te razumijem i ja imam isto tako neku platformu te obećam na ovom odgovoru.
A moj ego kaže, pa on nije bio toliko teško kao što sam mislio.
Ja sam mislio drvlje i kamenje s druge strane.
Da se vratimo na ono što ti kažeš, autentičnost, iskrenost.
Ali to je iskreno bilo.
Stvarno mi je teško ovo, ali stvarno puno radim na tome da ti kažem nemogu.
Zašto ne možemo do kraja reći sve?
Tako je.
Ne osjećam se dobro prema vama.
Nemogu.
Mnogo puta sam pristao na nešto što baš nisam imao osjećaj da ti mislio sam ja dobar čovjek.
E, na taj način učim.
Pitanje je bilo kako učiniš procese.
Evo ti Englu primjer koji, mislim, svi imamo svoje primjere.
Nađite svoje, ja pozivam publiku.
Kako dođeš do toga?
Da li svjesno u danu možda odvojiš si vrijeme ili imaš, ne znam, treniraš?
Možda u teretani si pa ne slušaš glazbu, možda imaš prazno hodanje da se tako izrazim.
Čistiš si garažu u glavi da se tako izrazim.
Da li imaš to?
Da li se baviš tehničkim prilagodbama?
Jako je dobro pitanje.
Retrospekcija neka što god, dnevnik.
Prvo je bilo samo kroz bol, znači jednom odbijem.
To jest da jednom prihvatim, drugi put, treći put, i samo mi je veći bol.
Pojača se.
Kad mi bude dosta boli, ja kažem što me boli.
Aha.
I onda imam ahmo menadžment.
Aha, što me zaboli.
Uf, ništa.
Gvozdana vrata, mora da bude.
Ali sada imamo upaljenu lampu.
Imamo upaljenu lampu koja se zove metakognicija.
Vidim da se zapisao.
Znači, metakognicija je posmatram svoje misli, svoje reakcije, svoje emocije.
Uživo, live.
Ti mi sad nešto kažes, e, nema njemu je glupsi.
Ja ovako kažem, aha, unutrašnji mir.
Onde je tako.
A kažes.
A kažeš, nema nija, nisi jak.
Čekaj, briga ako nisam jak.
Čekaj, briga znaš koliko ja.
A, mete kognicija, što si odrekao tako.
A to je tvoja tema.
A, a zašto misliš da je to istina?
Nisi jak.
Zašto ti je to važno?
Aha, zato što kad si jak, onda si dovoljan.
Znači, tebi treba snaga da ti budeš dovoljan sebi i drugim ljudima.
Znači, zavisiš od toga o tvojoj, koliko si jak.
Da, e to je istina, druže moje.
Ko si ti ako nisi jak?
Čekaj, polako nemoj.
Boli.
Tu sam.
A boli?
E onda baš to?
E onda ti je to tema.
Znači vjerojatno je većina ljudi u nekakvom, da se najjednostavnije izrazimo u autopilotu, puno informacija, preplavljeni smo, konzumiramo sadržaj, duh skrolamo, svašta nešto radimo, prejedamo se, ja to zovem sve emotivne štake, a onda kroz te emotivne štake zapravo ne možemo i osjetiti tu suptilnu informaciju koju smo dobili, taj nekakav dar, recimo, koji smo dobili, nego tek možemo osjetiti kad baš ono dobimo šaku mu glavu.
Shodnu nivou svesti.ijesti, onim razredima što smo pričali.
U osnovnoj školi sam ja morao dobijem čekić u glavu, u srednjoj sam više nije čekić bio nego je prut, sada ne moram ni jedno ni drugo.
Sad ja mogu da učim iz snage, ne mora patnja više da bude.
Ne mora više, ali je dosta teško.
Jer ti zad znaš što je ispravno, šta moraš da ureješ i tamo je najteže.
Kada bi danas, recimo, ne znam kako ti danas dani izgledaju, kakav ti je životni stil, da li puno radiš, da li si puno u obavezama oko kuće, žena, djeca, obitelji itd.
Takva dinamika životna, vrlo ubrzana, pitanje da li čovjeku može i sad uzmjena na vrh svega toga, onaj takozvani retrays kako to Amerikanci vole reći, što je većina ljudi u tome i dan danas.
Kako možeš zapravo osjetiti išta ako ne nađeš si prostora za to?
Ne možeš.
Kako ćeš?
Trebati samo više iskustva.
Zato sam i rekao onog najmanje od dvadeset godina da bi, ako mi možda bi ga zagrli, misliš da je pitanje samo više iskustva ili pitanje dosad se u danos Dosad se u danosti na nekakav način dizajnirati ono nešto slobodno prostorno.
Možeš da u to koristiš mali milijun tehnika i pomažu dosta, ali dok ne uđeš u jasnoću, dok ti ne vidiš sebe, dok se ne ogoliš, dok ne otmakneš šta je ego identitet, dok nešto ne priznaš, to treba mnogo hrabrosti i snage.
Jer misliš da možeš ući u jasnoću ako si stalno na traci?
Možeš i ja sam bio i kažem opet trebati dovoljno boli.
Trebati dobar raskid što sam imao, trebati dobra depresija što sam imao, trebati dobar otkaz što sam imao, trebati dosta neuspjeha što sam imao.
Trebati baš dosta toga.
E onda ćeš dizađiš i onda ćeš dođeš u prisutnost.
Znači sad pričamo o prisutnosti.
Prisutnost je jedna vještina koja je rezervirana za, opet kažem, veće razrede i jednostavno do tada si u retraceu što znači da se gubi pojemu vremena.
Znači ili si u prošlosti ili si u prošlost po utehu ili si u budućnosti planiraš da izađeš iz retrace, jel tako, ali u materijalnog retrace.
Nikad nisi pristao.
U jednom trenutku shvatiš da si izgubio trideset godina života da nisi bio tu.
Taj trenutak ti dođe kroz aha momenat.
Da li ćeš čuti nekom podcastu, da li ćeš samo da hodaš kroz neko dvorište koje nisi primijetio, pet godina si hodao.
Svaki dan recimo moje Recimo, moja priča.
Da je poslije pet godina, sam bio u Fuzunčevu.
To je uvijek bilo oko sebe.
Jer ne zna kako ovo izgleda.
Nisam tu.
E, to je bio ah, momenad za mene.
Čekaj, čekaj, čekaj, ja sam 30 godina propustio.
Što kaže jedna izreka, imaš dva života, te ne sudiš da postoji samo jedan.
To je moj bio trenutak, ah.
A postoji samo jedan život.
U čovječe, pa neću više ni dan da propusti.
Nisam bio tu.
Šta smo radili prošle godine, kako je bilo prošle godine na moru.
Jao, sjediš ono pre pet godina, sjediš u vrtiću kad smo bili, prošlost.
E, šta ću sutra, šta će ko, koji ću trening da osmislim?
Za mjesec dana onaj posao, baš bih hvalao da ga izgradi.
Nije to ništa loše, ali loše da nemoš sada kako je.
Ne kažem ja da ne treba koristiš dimenzije vremena, prošlosti i budućnosti, nego treba da imaš i balans u sada.
Sad smo tu.
Ja to nisam imao uopšte.
Sljedeći korak sam razmišljao ili prethodno na tri.
Sada ovaj, nemam pojma de sa.
Nemam pojma de sa.
Vozi kola i odjedonosim nekom drugom delu grada.
Kažem mi sve, Bože, hvala ti na autopilotu., ovo je opasno.
Daj mi recimo, molim te kako danas znaš da li si u zabludi ili ne?
A sad ću ti reći na koji način kažem zabludi.
Vrlo je jednostavna uputa da se trebaš pitati koja je moja motivacija.
Da li je moja motivacija što ću raditi te humanitarne akcije, da li je motivacija radi mene, da li radi drugoga itd.
Postoji ona izreka koju smo čuli iz kulture, da je put do pakla popločen dobrim namjerama.
Mislim.
I nekad stvarno iz prekrasnih namjera sam napravio veliku štetu drugim ljudima.
Znači, jedan kroz jedan je moja namjera dobra, ako ne vidite jednog, tebe šta se događa.
Onako dobiješ par puta, čeki će nazep po glavi na skučaju.
Moguće da nisam dobro vidio.
Pa bi bilo jasno.
Sad jasno.
U ovoj perspektivi.
Da.
Eto je ono što mi, što kažem, mi jedino učimo iz svog iskustva.
No nekad je potrebno malo veći, čak i si nekad malo manji.
Ali ovo što si pitao je pre dobro pitanje, formuliš ga ponovno, znači kako da znaš da nisi da.
Eto, bro, bro, evo.
Evo ti moramo uzeti, postoji jedna knjiga koja se zove How to Win Friends and Influence People, jedna od najbitnijih knjiga Dale Carnegie.
Knjiga Dale Carnegie, da, i odnosi su vjerojatno jedan od najboljih alata za rast.
Bez odnosa pitanja da li bi uopće razvili.
Zašto?
Samo intenzitet emocija, odnosi roditeljstva.
Obož smo vezani, ili tako.
Ali šta sam ti htio reći, znači ako se sjećate te knjige vjerojatno si čitao ranije.
Prvo poglavlje, čini mi se, knjige je upravo to perspektiva i subjektivnost.
Alka Pone, iz svoje pozicije, mislio da radi dobro, reko šta ga svi jede?
Svi protiv mene.
Hitler je mislio, evo, te radim dobru stvar, reci šta se događa.
Razumiješ do kojeg to razmjera može otići?
Evo ti moja priča, ovo mi je sad jako sveže što mi se desilo.
Ja, moja djevojka je pokrenula neki biznis, Chozen majice.
Predebro, trebao sam ti donijeti to, iznenadio bi se.
Vrhunske majice.
Onako malo spiritualno, Chozen, baš top.
Jako s lepoććom.
Što je ona pokrenula biznis?
Ona je krenula učiti muški aspekt, vještine, sad biti preduzetan, postaviti granice, napisati mail, formalan, nema ono druže, ne druže nego poslovno, naručimo materijal i tako dalje.
Super.
Vidio sam da mnogo grešim.
Neiskustvo, ne znanje.
Uvod je u veliki stres.
Preduzetništvo.
Bio si tu.
I ja onda sjednem sa sobom i kažem šta bi stariji nemalji uradio pa sad bi sve ovo preuzeo, prepoznao bi biznis priliku i pomogao bi spasio bi dan.
Heroj, tako što si ja prošao kroz cijelu priču preduzetništva, imam pet biznisa.
Znam točno koga zvati, znam gdje je rupo zakrpiti, znam šta uraditi.
U raditi i dići to na, skalirati i čao s biznisom.
I uvijek su srećni u kraju života.
Šta bi novi nema nju uradio?
A čekaj, meni je lekcija da ja pustim.
Da pustim nju da greši.
Puštam.
Puštam ja nju, ona greši, greši, greši, greši, manje greši.
Eto je.
Piše formalne mailove, preduzetne, pravi sastanke, drži glavnu reč na sastancima, nema više povlačenja.
I kažem, nema nju uspeo si.
Dolazimo do pitanja tvoje.
Kako da znamo da sam zabludi?
Ja sam prošli nedelje, imamo još jednog partnera i on kaže ja osjećam da ovdje nešto nije u redu sa ovim biznisu.
Zbog vas dvoje.
Pišku čući.
Daj da vidim.
Ona se otvara i kaže ja ovo nikad nisam htjela.
Ovo nije moja želja.
Ovo nije moj biznis.
Ovo je najmanje otvorio.
Ja kažem.
Ja.
Kažem da da ti, ja to nikad nisam teo.
Ja sam samo teo da se igram, da se krejem na crta majice.
Ti si ja pretvorio u biznis.
Ja kažem kako sam ja zabludio.
Znači, ja sam njoj napravio platformu, celu, da ona uči, i onda sam ja pustio i kao uf.
Ja sam top.
Kad sam ja vidio kako sam ja zablude bio, da sam ja to sve kreirao i kao sad kreira i pa sad pusti.
On je rekao, e, sad se ne manja povlači iz biznisa, nema više reći nikakvu.
Vas dvoje.
Prije noći.
Iz velike snage.
Sam sam prepoznao što sam uradio.
Kakva zabluda.
Imamo ih svi.
Na svakom nivou.
Ali kad ih prepoznaš., izađe iz nje.
Ne moraš doživiti tu.
Velika je sloboda.
Sada, odnos prodisao.
Firma prodisala.
Evo, oni oponao, rave sastanke i dogovaraju se.
Šovac, preko jednog primjera, možda objasniš sve.
I ovo je moj primjer, on nemo veze s nama.
Nađite baš primjer gdje vi pravite zablude.
Često čujem od ljudi, pogotovo koji prate ovakav sadržaj, gdje se priča o tim temama osobnog razvoja, recimo profesionalnog razvoja, kako god to nazvali psihuhologija, filozofija, duhovnost, svašta nešto.
Ja više neću nikad u životu biti sa partnerom ili sa partnericom koja ne radi na sebi.
Kako ti to zvuči?
Kao uslove.
Kao uslove, sad uvijek je pitanje ono što mi znamo.
Iz koje energije je taj uslove?
Da li je to iz straha ili snage?
Život će ti donijeti partnericu ili.
U stvari, život će ti donijeti ljude koji su ili ispod tebe, ili su u tvojem nivoju iznad tebe.
Mi druge ljude ne razumijemo., ne vidimo ih oko sebe.
Meni je veliki problem s tim kategoriziranjem ljudi ispod i iznad.
Aha, jako mi je to.
Kožiš.
Da razumijem, ali gledaj, samo uzmi sebe.
Ti prije 15 godina.
Jesi bio na nivou svesti da razumeš ove teme?
Jesi bio bolji sada ili ranije?
Isto si dobar.
Isto si bitan.
Samo nisi isti.
Ja prvi nisam isti.
Znaš kakav je bio onaj od 20 godina?
Njega bi, kažem opet, sve bika.
Sve bi ga triggeralo ovdje, ne bi ništa razumio.
Kako bi pristupio osobi, recimo, ili kakav bi tvoj osjećaj bio odnosa s osobom za koju ti smatraš da je razina ispod tebe ili s osobom za koju smatraš da je razina iznad tebe na nekakvom putu osobnog razvoja, duhovnog razvoja?
Oog bi slušao, a ovog bi pitao.
A tko bi to mogao procijeniti?
Sam.
Znaš što je jako mi je to opasno.
Mislim da ja isto te stvari radim, ali.
Mislim da to nije konačni odgovor.
U.
Onda ni.
Ne.
Razumijem.
Teško je ljudima jako da razumiju.
I ja ovo uvijek kažem.
Svi smo jako bitni.
Ono što je bitno u tome je da ti prepoznaš ko ti je učitelj u tome.
Mislim da su svi.
Meni se više sviđa ideja jedan pored drugog, a ne jedan ispod drugoga.
Meni se ideja jedan pored drugog najviše sviđa.
Znaš zašto?
Zato što.
Znaš što mi se još više sviđa od ideje jedan pored drugog?
Zajedno.
Svi smo isti, svi smo jedni, to je prava istina.
E sad na kom nivou pričamo?
Na nivou duše svi smo jedni.
Potegli od istog idemo ka istom.
Isto, isto isto.
Na ovom maternom nivou smo i više iskusni, manje iskusni.
Više slobodni, manje slobodni.
Više u jesmoći, manje u jesmoći.
To je jedina razlika.
Da li smo bitni, svi smo isto bitni.
Ono što je zanimljivo je zrelost.
Naprimjer, pričamo o zrelosti, emotivnoj inteligenciji, emotivnoj zrelosti.
Ajde, inteligencija i zrelost moguće.
nije jedno te isto.
Potetus potetus.
Moguće je da si ti slobodan u jednom aspektu života, a ja nisam i obratno.
Ti možeš od mene naučiti ako imaš tu želju ili potrebu da si otvoren prema tome, ja mogu naučiti od tebe.
To je pitanje naš skupljanja svih iskustava, skupljanja svega.
Ja to vidim sa deljkom, postoje aspekti, a to je kako nevjerojatno život u balansu funkcionira.
Tako nešto dođeš sa nečim, stvarno postoji dar.
Ti vidiš da ti nešto lakše radiš od drugog.
Ne bolje, nego lakše i onda zbog.
te lakoće, ti imaš dovoljno sadržaja iskustva, ti onda postaneš jako dobar u tome.
I sve u životu si dobar u tome.
I to je dar.
Ali kad si dobar, jako u nečemu, u nečemu jako nisi.
U nečemu jako nisi.
I ti ljudi koji imamo svoje platforme da učimo, da imamo ozbiljno neznanje, da imamo ozbiljno iskustvo.
Ali dobro je kada ti imaš ego u balansu, da ti možeš sebi da priznaš da nisi dobar i da kažeš i to je ok.
I zaijabati.
Maje stralno zaijabati.
Da, kako drugačije da učimo.
I ispričati se što sam ja više puta u životu iskusio.
Sa osjećajem i također.
Maje stralno se zaijabalo.
Isto, isto.
Maje stralno.
E si znao da si zaijabalo tada?
Pa u tom trenutku nekada nisam, nekada jesam, ali čak i kada sam, znači doslovce sam minutu nakon znao da sam maje stralno zaijabalo, ali je bi ga bilo loše.
Ovdje je život pokazao, to je ono što je otišlo.
Da, otišao je.
Nema povratka.
A baš zato što nema povratka.
Drugi izašao iz boccaca?
Pa baš zato što nema povratka, je lekcija.
Baš jedno lepo pravilo.
Nema and dan.
Nema što ono da klikneš pa se vrati potez.
Ali da ima, ne bi naučili nikad.
Ovo je intenzitet, život ti pokaže, žižiš sa posljedicama, nije lako živjeti sa posljedicama, a sljedeći put ćeš drugačiji.
Ako ne drugačiji, imati ćeš jače posljedice, jače će te boleti, jače patnje, jače depresije itd.
Aha, hoćeš leći put ponovno, isto da.
Učekaj, ne more se.
Sad mi je dovoljno.
Aha, šta treba doriš?
A nećeš više leći u nekoću desno.
Pići desno, mnogo teško.
Pa nema problema da ćemo ti.
više.
više ćemo ti dati bolja.
A, izvijem, ajde, u pravu si, idem desno.
Odeš desno, vidiš ništa, sve nije desno.
Kao ja, sa ovim što sam prvi put rekao u podkastu, evo slušaj.
Odbijam ti.
Zbog toga, toga i toga.
On kaže, svakako ti čao, aplauze hrabro, razumijete, to je i meni isto, ali ja to učim vama.
Preko partnerskih odnosa, ja tako isto učim da odbijam.
Da, i njemu se i njoj da se dopuštaju.
Nekad si ne desi to.
Nekad nađeš na stvarno nepretnu stvar.
Teško.
Ali vrlo često je to tvoja iluzija i onda ti vidiš koji je tepeni iluzije.
si napravio, je reakcija s druge strane.
Ako ti misliš da je nešto jako strašno, a dobiješ reakciju s druge strane, ne vidim zašto je to toliki big deal.
Ono, brat, je top, izmijenit, nisam vidio, ti kaž si sebi, moguće sam ja toliku iluziju napravio da se ništa nije desilo.
Kao onaj mehor, ono, pup, pup, i ništa.
Da, vidi iz svog iskustva, znam da možemo staviti ljudima na prste da se tako izrazim, ono totalno kako bi se izrazio, znači uopće nismo vidjeli da bi to osobu moglo povrijediti, zato što to uopće nema veze s nama nego što ima veze sa tom osobom, a to znam kroz svoje iskustvo, ja sam zadnjih pet godina imao jednu lekciju poštovanja.
Dobro.
Još uvijek osjećam da možda nije to sto posto do kraja raspitljano ali imao sam preradikalne reakcije na nepoštovanje prema nepravde i nepoštovanje to su moje životne teme ono doslovce da osoba uopće ne zna da mi je išta nažalost napravila ja sam imao vrlo burne reakcije na to.
Kožiš, kakav si znasni?
Pa puno bolji, zato što sam osvijestio gdje to zna otići.
Znači, ono znam napraviti tešku pretljanicu i dramu oko toga i onda to traje, recimo, bilo sa mojim partnericom ili bilo sa nekim drugim ljudima.
To je ono sve sam si ja osvijestio i koje sam iskustva imao ranije, koje su me dovele do te burne reakcije, opet i dalje pitanje mišljenja drugih, ovo, ono itd.
I sad kad sam vidio da se obrazac ponavlja opetovano, onda sam shvatio.
Ajmo.
Kožeš?
Ne znaš što je meni pomoglo?
Kad sam shvatio da to nema veze, ali zaista kad sam shvatio da to nema veze sa drugim ljudima.
Da sam ja, to je meni toliko pomoglo bilo.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Znači, ti si tu da meni izazivaš neku emociju koja će da mi otkrije da je im problem sa poštovanjem sebe.
Čekaj, vrede, dođi te zagrli, na te polje.
Kad sam ja to, znači, zaista razumio da su ti ljudi tu.
Da su tu poslati, da me nauče.
Čak i oni najveći šupci.
Oni najveći šupci su mi najviše pomogli.
Pa mislim, to svjedočimo mi, u svemu, ova je kolektivna tema.
Svi ne smijemo se vratiti u prošlost, koji te je najviše zajedno povrijedio, oštetio, uveo u nepravdu.
Ne poštoje, to je on te najviše naučio.
Jan kroz jedan.
Eto, to je meni toliko pomoglo, kad sam ja vidio da je to moja odgovornost, da je do mene, da je ja treba da naučim.
To ne mora značiti da nećeš reagirati na takve situacije ili ćeš reagirati na drugačiji način od sebe.
Ali znaš što je ovaj novi vest?
Kad sam počeo drugačije da reagujem na situacije i kad sam kroz drugačije reakcije ulazio iz nemira u mir, nikad mi više ni se nije desio isti sadržaj.
Nema lekcija završen, nema tih ljudi koji idu da mi sad izazivaju nepoštovanje.
Prolazi kroz mene, prazan čamac, nema više s kime se svađate.
Da li misliš da postoji pravi način kako odgovoriti na nešto?
Recimo sad si u nekom muškom društvu, znamo svi kakvo je muško društvo, tipično ćemo recimo uzeti kao nekakav primjer i sad ste vi na nekom ručku ili večeri vas, pet, šest, sedam muških i sad su tebe uhvatili u rotor, ali nije onako više ni smiješno ni zanimljivo.
onda reagiraš i postavljaš granicu.
Da stvari postavimo u perspektivu ako si postao pravi Zen majstor.
Neće ti se desiti to.
Nema teorije.
Neće ti biti taj sadržaj.
Jer će probati jednom drugi put.
Ti kad osjetiš da je čovjek neutralan.
Nema teorije.
To je, ne znam da si čitao prazan čamac knjiga, to je baš jako dobro opisano.
Da, to znači da i dalje ima to u tebi.
Čim ti je da taj sadržaj to naučiš, pogotovo ako imaš neku reakciju i pogotovo sad po tvojem pitanju sam osjetio da kad zaista dođe do onog nepoštovanja.
Znači možeš i da istrpiš prva tri udarca.ac, on me malo više boli zašto ispod pojasa?
Nećemo se dečki igrati ispod pojasa.
A život je kao.
Da je ne boli uopće, to ne bi bilo.
To je prvo.
Ja sam imao jako dobro iskustvo sa mojim prijateljima koji su mi tu 20-25 godina.
Koje sam ja imao jako muško odrastanje, nas deset muškaraca koji smo njušili da je neko slab.
Njušili smo to energetski.
Ne daj Bože da pokaže slabost.
Dva godine.
Dvije godine ima svijeta i jašemo ovdje.
I da ti najveću slabost, to je tema.
Ti dok god pokazuješ nemir, to je tema.
Ja sam u takvo odrastanje, sada sam shvatio koliko mi je taj zadržaj pomogao da se oslobodim.
To pokazivanje u slabosti, koliko mi je pomogao da ja otkrijem sebe, da upoznam sebe.
Aha, tu si nemiran, to te boli.
Svašta te nešto boli, odlična.
Onda sam se odvojio od tog društva skroz nekog beg, e sad.
E sad, sam jako zahvalan i jako volim bih vidjeti.
Znači, ako si iskren, ako si vokalan o tome, ako pokažeš ranjivost, izgubit će se, neće više biti sok.
Kako misliš, ako pokažeš ranjivost?
Znači, ja sam sad rekao javno da sam imao problema sa poštovanjem.
Da.
Još uvijek vjerovatno imam.
Ako kreneš prvo interno razmišljati o tome, uočiti to, ako kreneš pričati o tome, ako, kako si rekao, da si u onom dečku napisao iskreno da ne bi došao na taj podkaz da ti je to problem bio.
Znači, ako u takvom nekom društvu kažeš da tečajevo baš stvarno me vrijeđa, ne znam iz kojih razloga.
Razumiješ?
Razumijem.
Ne prelaze to u muškom aspektu, mami.
To mi je život mnogo puta pokazao.
Ono što ti treba da budeš ranjiv je pred sobom.
Ili da probaš da budeš ranjiv sa takvim ljudima za stolom.
Jer će ti to samo ubrzati.
Ono će još da pojačaju.
Jer ti možeš da prolaziš lekciju u dve godine, a možeš za dva minuta da je prelazeš.
Ali, čak se ni ne slažem s to poslije s ovom da ovaj dio kad si rekao da ako nemaš više toga u sebi, ako dođeš negdje neće se to ni događati.
Aha, dobro.
Jednostavno ne postoji osoba na svijetu kojoj netko neće pokazati nepoštovanje.
Razumijem ti skroz.
Da.
Bio ti predsjednik Amerike, najmoćnija osoba na svijetu, pokazat će ti nepoštovanje.
Bio ti najbogatiji čovjek na svijetu, Ilon Musk, pokazat će ti ljudi nepoštovanje.
Bio ti najjači čovjek na svijetu, ono John Jones, ne znam tko god, ljudi će ti pokazati nepoštovanje.
Znači nema osoba.
Ove tri čovjeka koje si naveo, ako ne znam da li slučajno, ali ništa nije slučajno, su ljudi baš koji imaju život na temu poštovanja.
Apsolutno.
I zato su toliko visoki i daleko otišli u materijalnom svijetu.
To je jako dobro gorivo.
Dok nije, dok postane jako velik teret.
To mi nitko ne vidi, taj drugi deo priča.
Taj drugi deo priča se ne vidi, on nije javan.
Vidimo uspjeh, pare, John Jones, dva mu tamo.
Ne vidimo kada on ostane bez kamere tamo i koliko je nemir imao u sebi.
Zato što mu je to teret.
Sadržaj će uvijek da te testira, da si slobodan.
Znači, doći će ti, meni će doći čovjek koji kaže ja tebe ne poštujem.
Ja kažem, brat moj, ne poštujem ni ja tebe.
Pa dobro, pa znaš što ja.
Ša gledam u sebe i reko, top, prošao sam taj test.
Sljedeći je da dođe isto.
Hoćeš li ti kažem da je nekad bi došlo sto ljudi da mi to kaže, sad će mi doći pet.
Smanji se taj sadržaj.
Ta tema je gotova.
Ja mogu da mu kažem, razumijem ti u potpunosti.
Ali možda mi ispričaš zašto.
I da uđem u njegovu trapiju.
I da vidi da je to njegovo.
To nema veze sa mnom.
Što je za iskustvo?
Pa vidiš da se desilo s njim.
I baš ga je najmanje su ga poštovali ljudi koji su se najviše pridržavali Boga, jel'to tako ili su oni tako mislili?
To je baš veliki problem.
Ja ti kažem, pitanje znači nije pitanje ni toga da li si Trump, da li si Jones, da li si ovaj svjetovno uspješan i iz tog, iz te pozicije osjećaja manjka poštovanja postigao najnevjerojatnije uspjehe, nevjerojatne uspjehe.
Uspjehe, to je.
Nevjerojatne uspjehe.
Čak i s druge strane možeš biti duhovni nekakav vođa ili guru, ono poput Isusa ili ne znam Bude ili koga god, ovaj, ovaj, početiš doći opet u poziciju gdje doslovno cijelo okruženje, cijela zajednica gdje se ti nalazio, su te smolavili, prikovali na križ, osudili, nepoštovali, izrugivali.
Tako da čini mi se da nije odgovor tamo da to prestaje.
Da li je i da li je, evo, čitali smo u Bibliji to, da li imaš osjećaj da je Isus zahtjevao poštovanje?
Da li si stekao takav osjećaj?
To je jako bitno.
Da li si stekao da je John Jones zahtjevao poštovanje?
Da.
Velike razlike.
Da, ali isto tako s druge strane što se tiče Isusa, ne znam da li je tražio poštovanje za sebe ili je tražio pravdu ili je.
Ja mislim da nije bilo što je točno, što je ispravno.
Ja mislim da je samo istina bila.
Recimo, pada mi na pamet ona scena i ona priča u hramu gdje su farizeji prodavali, trgovali su s nečim tamo i on je došao i sve im je to srušio, razbio, otirao ih van.
Znači, to je neka kriva.
percepcija ljudi.
Možda je Isus bio samo nježan, samo blag, samo uvažavajući, ali bio i direktan, bio i grubljiv.
Šta smo malo prije pričali o kompletnosti, o cjelovitosti.
Ženski aspekt, muški aspekt.
Mogu i da razbijem, ali mogu i da popravim.
Mogu i da pustim, ali mogu i da se suoči.
Kompletnost.
To je tu treba, to je snaga, to je mudrost.
To je snaga.
Tako da, vidi, nekome je životna tema poštovanje i onda ti cijel ovaj svet se dogovori da ti nauči to.
Dogovori se tako što će ti dati da mnogo ljudi koji će te ne poštuju dok tebi to ne postane važno dok počeš sam sebe da poštuješ.
Ne treba mi nitko drugi.
Znam tko sam i gdje sam.
Aha, kad mi netko ne poštuje, vidim sebe, mir, učuvač, top.
Kako je mir, tako se smanjuje broj ljudi koji me ne poštuju.
Nije više tema, prelazimo negdje drugdje.
Ali naravno da će uvijek što ti kažu ljudi na ulici, ne znam, ne znam, ti da će biti neko tko te ne poštuje, ali sam samo da te provjeri ponovo izlobljene.
Jer misliš da je crno-bijelo, da ono, ona On je nov, ili imaš kapacitet za destrukciju i za mir, ili postoji spektrum između?
Spektrum je između, dok što ti kažes nije gotovo, onda je crno i belo, onda više nema, onda je mir.
Što to znači?
Kao što smo malo prije rekli, prvi, drugi, treći udarac ste ne boli, ali te četvrti boli.
Kad te više ni jedan udarac ne boli, to je onda black and white.
Zašto bi imao potrebu onda uopće reagirati?
Zašto bi imao potrebu uopće postaviti granicu?
zato što to je ispravna stvar.
Da li to znači da nemaš da li možeš postaviti granicu bez emocija?
Da li to znači da kad si postao zrel i mudar da emocije više nema?
Ne, emocije i tekako ima, jako je brzo reguliraš i jako je dobro razumiješ.
I na tom brzini procesora tog kako radi ulaziš u mudro, znaš šta je prava odluka, kada da postaviš granicu, kad bi bilo pametno zaštititi porodicu, a kad bi bilo pametno pustiti ovog komičara da uradi to što je uradio.
to što je uradio Savil Smith.
Samo pitanje je mudro.
Što je razlika u emociji?
Neko te ne poštuje, ti tražiš poštovanje.
U početku je emocija, strah, bijes, slabost, nešto.
A kad si prešao u igri, što je emocija?
U istoj situaciji, mir.
Mir totalni.
Nema emocija, ti samo pokazuje da nisi slobodan.
Znači, nemam emociju.
Na kojoj razini ti onda donosiš odluku kako reagirati na racionalno?
Dobro pitanje, ne na racionalnom postane osjećaj.
Postane osjećaj samo.
Osjećaj mira.
Pa što onda reagirati uopće?
Ne reagirati uopće na to, znači ti me ne poštuješ.
Koja je moja reakcija bi bila ispravna za nekoga ko mene ne poštuje?
Pa ja mislim da bi bilo ispravno da mu postaviš granicu.
Ali sad je pitanje kako.
Ako mu postaviš granicu, zašto ga ne poštuješ?
Zašto njegovo pravo je da me ne poštuje?
Znači ja moram.
Dobro, treba da postavim granicu.
Sad je pitanje na koji način te ne poštuje?
Da li te ne poštuje preko društvenih mreža, napisao je ružan komentar ili sjedi ispred tebe u nekom društvu i vrijeđate u fazu pred svima?
Aha, ok.
Ok, postoje i stupnjevi nepoštovanja.
E, tu je ono što smo, negdje ima gotovo, negdje ima u procesu.
Nepoštovanje može biti dosad se fizički te nagrađuje.
Apsolutno da.
Ako te neko ugrožava, onda je itekako svić on.
Do tada je njegov vrat.
Znači treba znati samo gdje je tvoja odgovornost, gdje je njihova odgovornost.
Gdje to prelazi granicu.
Evo ti primjer.
Jako dobar primjer.
Prepar nedelje.
Svež.
Iz mog iskustva.
U nekom klubu sam jedva sam dočekao da prvi izlazak.
Nisam godinu dana žena bila trudna, deca vam je tamo.
Ja izašao.
I desi se tu neka drugarica koja kaže, evo, imam tri prijatelja, sada sam ih upoznao, neki šveđani, ali mogu da ih dovedem tu kod nas u društvu?
Ja, ženski aspekt.
Naravno, može super.
Šta god ti kažeš.
Pustim ja njih, ja, dobrodošli, momci.
Dobrodošli, ljubav, daj se grlimo, svi.
Vidim ja, jedno, drugo, treće, četvrto piše, pivo, oni počeli da pravi nered.
Vidim ja drugaricu, maltretiraju.
Ja, sva sreća, imam ovo drugo da uključim.
Kad sam uključio ovo granice, malo jače.
Onda je sve došlo u mir i u red, i oni su izašli bez da je iko bilo povrijeđen.
Mudrost, šta bi mudrost uradila?
Odmah bi prepoznala situaciju.
Ja sam se sam sebe lagao.
Da ja mogu sad kroz neke ono puštenje, da ih ja sad sprovedem tu.
To sam nekada, ja odmah vidio.
Odmah vidim profil ljudi.
To bi mudrost uradila.
Sva sreća, pa sam u balansu, pa mogu da koristim jednu i drugu vještinu, pa sam uključio drugu i riješio situaciju.
Na tom primjeru se objašnjava cjelovitost, ali ne baš i mudrost.
Jer mudrost je prevencija toga da se to ne desi uopće.
Da ne moram da uključujemo, da nekom ne bude neprijatelj, ali da mogu da izbjegnem to.
I ti si zapravo reagirao bi umjesto nje?
Da, i svoj.
Jer se ona, budi moralno i fizički, ne može obraniti.
Ne može se obraniti i pitala me za pomoć.
Znači, kada te neko pita, onda je go time, onda je akcija.
Tako da sam imao dobru lecciju, ali to je ovo što sad pričamo.
Znači, ti imaš jednu i drugu opciju, mudrost je da ti znaš u kom slučaju šta treba da uradiš.
I snage, možda da bude iz destrukcija, ono što stalno pričamo.
Hajmo ovako da pokušamo nekako mašnicu zaveze do kraja.
Znači, postoji jako puno subjektivnih istina, postoji jako puno perspektiva, ali postoji i objektivna istina.
I što smo bliže zrelosti, sve nam je ta objektivna istina vidljivija.
I ti vjeruješ da u ljudskom životu, ljudskom rodu, postoji objektivna istina?
Da.
I najbliže toj objektivnoj istini su koji izvori, koji spisi, koji ljudi, koja učenja po tebi?
Možda samo, pa vidi što se kaže da je Isus tu, vrlo bi brzo osjetili da li je to objektivna istina ili ne.
Ovoga samo možemo da spekulišemo, da čitamo itd.
Ali da, to je bilo nešto baš jako blizu istine jer vidiš koliko je ispravno, više koliko je kompletno, više koliko je cjelovito, više koliko u situacijama je nešto urađeno što je bilo teško, ali zna se zbog čega, što je život pokazivao kao posljedica, što je sve došlo, došla je cijelena ideologija.iju, koliko se ljudi promijenilo preko toga.
Da li je to bilo ispravno?
Jest, zato što je život pokazao.
Odgovor na to, kad se skrozumautujemo, je da apsolutno postoji, ali možda ne rezervira se za ovaj život, u skladu sa kapacitetima.
Znači, pitanje je isto da li je Isus, za kojeg se ja slažem da je prekrasan ovaj zapravo uzor.
Primjer je jako dobar.
Odličan uzor.
Da, sigurno nešto što bi, kad bi većina nas slijedili, da sigurno bi nam svijet bio puno, ljepše mjesto.
Pitanje je da li i takva osoba, to nikad nećemo znati vjerojatno, da li i takva osoba u teškim trenucima mora zastati, povući se u sebe, otići u molitvu, razmisliti ili osjetiti jel nisu sve odluke fight, flight, freeze.
Neke ipak dopuštaju nešto vremena i promišljanja i u neku ruku to nije više ni promišljanje nego je to.
Da nema veze sa mnom, onim procesom.
Je onda u znanju treba vrijeme ili ne treba vrijeme?
Ali što ti hoću reći, da Isus vjerojatno nije mogao posvjesno reagirati ispravno?
Apstraktno.
On je išao u pustinju 40 dana biti sam.
Tako je, bio je u procesu.
Isto kao ti ja.
Da.
Bio je u procesu.
Dok nije više bio u procesu.
Dok je bilo dovoljno da prenese poruku.
To je istina.
I šta ćemo misliti s tom porukom?
Da živimo sa time.
Da nam ta poruka pomogne da nama.
da mi preuđemo jasnoću kako bi nam život bio jasniji i kako bi nam sadržaj bio jasniji.
Iz tog sadržaja kako bi izvukli iskustvo, prolazili iskustveno sa pitanjima koje trebamo instalirati, to je šta ja ovdje trebam naučiti i zašto je ova reakcija od mene, zašto je ova emocija, zašto se ne osjećam u miru trenutno.
Sa tim pitanjima idemo u veći nivo svijesti, igrica života nam postaje jasnija, mi postajemo sve slobodniji, ego postaje sve slabiji, imamo sve manje ego identiteta.
U toj slobodi posljedice, unutrašnji mir i radost, to svi prepoznaju i počinjemo da inspiriramo druge ljude zato što smo se promijenili.
Ti drugi ljudi.
Ljudi, kad nas gledaju, počinju oni dolaziti jasnoću i pitanja šta ja mogu da napravim za sebe.
Mi smo tu kao i jedni za druge, kao gledalo da svi idemo u veće razrede, da naš put duše sakuplja iskustva, da idemo ka kompletiranju.
Isto što je Isus uradio, da smo u procesu da učimo, kompletnost na svim poljima, balans je cilj.
Kada stignemo tu ili u procesu, što smo bliže procesu, to imamo još jednu dobru odgovornost, a to je da služimo.
Svaku u svojim darovima.
Na taj način da ispirišemo.
I da im promjenimo malo, da im proširimo perspektivu, kako bi oni u svom životu mogli da implementiraju sa širom perspektivom njihove trenutne procese.
Kad bi ti postavio sad milijardu pitanja, zašto nakon ovog tvojeg izlaganja, koji bi zadnji zašto bio?
Samo jedna riječ.
Ljubav.
Dobro reč.
Čudno bi bilo ova reč za to, ne manje od 20 godina, a sad je bar dobro reč.
E, kad sve to postignemo.
da samo završimo rečenicu, tako kompletni, onda idemo u beslonu ljubav, to jest, idemo Bogu.
Jel se sjećamo da je on u nama, ili kako god hoćeš, ali.
Kako osjećaš tu istinu?
Koliko si blizu toga?
Kakav je to osjećaj ljubav?
Je li to osjećaj vode?
Sloboda.
Biti kompletan.
Možda je ljubav sve druge emocije spojene u jednu.
Da, možda ljubav ne ovisi emociju.
Što misliš kad staviš strah, slobodu?
Slobodu, mržnju, bijes.
Sve što ti padne na pamet, sve te emocije kada staviš na kup, onako stavimo ih u blender.
Razblendamo ih.
To je ono što je ljubav.
E, to što ostane posle smijehe, kad sve prođe, kad se sve prospe, kad se sve samelje, e to je ljubav.
Zato što ljubav iskusila sve.
Tako je.
Taj prazan blender posle toga, to je ljubav.
Bezuslovno, nema ništa da je veže, da je zaveže.
Totalna sloboda.
i to ta neispunjenost što smo rekli zdravo tijelo iskustvo u duši jasnoća mudrosti srce je ispunjeno životom um koji radi koji vidi stvari onakve kakve jesu a ne laže sebe kompletna ličnost slobodna od svega na putu ka bezlomljubivoj ka bogu ljepote pale mi na pamet pitanje koja je osoba imala najnepravedniji život u ovaj Znaš?
Da.
Baš da mu nije išlo.
Pa ovi što su nisu tako iskusni, da.
Znaš, za Isusa isto možeš reći da baš mu nije najbolje išlo.
A čeka je, ali iz njegove perspektive.
Super.
A iz njegove perspektive.
On kaže, pfff, kako lako.
Ne znam baš.
Mislim da su jedna od zadnjih riječi bile: očaj moj, zašto si me ostavio?
Aha, ne.
Ja mislim da nije ni ta ljubav, ni taj ultimativni cilj.
Cilj nije to više ni pitanje iz moje perspektive, lakoće, slobode, nego stari uzmi križ i nosi ga.
A sad da vidi, a sada da može da vidi šta je bilo nakon toga?
Ali morao je proći kroz proces.
Zato ja kažem, postao je čovjekom, patio.
Niko ne kaže da to nije tako.
Osudili ga, izdao ga, izdali ga.
Nije to baš ono.
Ne, apsolutno ne.
Uhu je posle, uhu je sada, sad je u uhu, u uhu pogledaj šta se sve desilo od toga.
Tada nije.
Nikom nije u procesu uhu.
I ovo sve što smo danas pričali, nikom nije ta radost, unutrašnji mir, zen, balans.
To u procesu nije tako.
To nije praktična duhovnost.
Praktična duhovnost je jako teško i jako izazovno, baš zbog toga moram tamo.
Zašto?
Da bi se oslobodio.
Aha, u slobodi je malo lakše.
Malo mi je lakše.
Top, idem dalje.
Misliš da postoji grijeh ili ne?
Apsolutno da, u maternom, apsolutno da.
Kada pričamo o maternološkom nivou, da, postoji.
I svako plaća cijenu i život mu pokazuje da postoji.
Tako je igra napravljena.
Šta god si uradio, što je iz straha da nanese štetu drugim ljudima, živiš sa tim.
Svjesno ili posvjesno.
I život ti pokazuje posljedice.
Tako da i tekako postoji.
Da li je to put učenja jedne duše, i tekako jest.
I tekako jest.
To je istina.
Sakuplje iskustva na taj način.
Dosta je ekstremno, ali na tom nivou ne postoji ekstremno, nije ekstremno, ne postoji to.
Tako da zavisi na kom nivou pričamo.
Je li postoji dobro i zlo?
Na nivou duše ne, u maternjem iskustvu apsolutno da.
To je samo razum auto.
Jer kad vidiš sada što je bilo ono prije, sto života, kao i sada Isus, da bi se, je li to zlo što su mi nanali?
Sada što bih te rekao?
Zahvalan sam.
Kako zlo.
Pa pogledaj što se desilo.
Pogledaj što se desilo poslovno.
Zlo meni nanali, meni je ono zlo.
Pa da li razapeli sve?
A tada da se im pitao, zlo veka, oče napustio si.
me.
Pitanje je perspektiva.
Znači, dok se dešava materijalno, da, apsolutno postoji.
Svi smo osjetili.
Što se događa kad umremo?
Odemo tamo odakle smo došli.
Da, resource.
Nisu ista pravila.
Ne treba da razumemo u ovom životu to.
Ne možemo da razumemo, nemamo procesor, nemamo kapacitet da razumemo.
Ali možemo da iskusimo.
Neki su, ima dosta iskustava, znaš, i sami ljudi koji su doživjeli smrt, pa se vratili, imaju perspektivu toga, dotakli su groz psihodelike, dosta ljudi.
Znači, iskusili su to.
Sada što ne može jasnoćom mi da objasnimo teoretski to.
Ili se zamaraš danas s tim ili ne?
Jesam nekada dok nisam.
Dok mi nije pokazano.
Sad više ne, imam iskustvo.
Aha, matam, super.
Sad znam.
Ali to je ono znam, Sokrate.
Stiglu si na pola.
Kako si siguran da to nije samo tvoje iskustvo?
Jeste moje iskustvo, ali baš zbog toga što je moje, znam da je i korak ti.
Zato što si dio toga.
Baš tako, to mi je pokazano.
Znaš, vidim te skroz.
Jesmo završili?
Onda je tako.
Dobar posao.
Valjda smo ovaj nešto pametno rekli.
Već život će nam pokazati.
Da.
Ja i ti nastavljamo dalje.
A ja i ti se vidimo uskoro.
Ciao ljudi.